Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world
sont attendus par le Capitaine Web et son équipage,
are expected by Captain Web and his crew,
porte d'embarquement 69.
gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Boarding on board the group and skipping garbage
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans les parcs le plus sales
At the bottom of the cosmos, in the filthiest parks
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Tech act files and Maxène headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Oui, salut bande de mules Sifilitique
Yes, hi, you Sifilitic mules
Vous êtes bien à l'écoute de l'épisode numéro 144
You're listening to episode 144.
Enregistré en live depuis la cave la plus célèbre d'Europe
Recorded live from Europe's most famous cellar
Après celle de Fritzel
After Fritzel's
Nous sommes en ce moment même
We're right now.
Le 28 janvier 2013
28 January 2013
Et il est 22h29
And it's 10:29
Il fait à peine 39 minutes de retard
He's barely 39 minutes late.
C'est pas rien
It's all right.
Et nous, c'est un invité d'exception
And we're an exceptional guest.
Quelqu'un qui n'était pas venu depuis longtemps
Someone who hadn't come in a long time.
Il y a un emploi du temps très chargé aussi
There is a busy schedule too
Quelqu'un à cause de qui ?
Anyone because of who?
Le plaisir de vous présenter et de vous représenter ce soir
The pleasure of introducing and representing you tonight
Behemoth, le prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne
Behemoth, the Prince of Darkness of Neuilly-sur-Marne
Est-ce que c'est vrai cette rumeur
Is that true?
Comme quoi toutes les infirmières d'un certain hôpital
Like all nurses in a certain hospital
Marchera en crabe depuis 6 mois ?
Will you walk in crab for six months?
J'aime beaucoup le crabe, ça m'appelle le co-ser
I like crab, it's called co-ser.
D'accord, il est en forme ce soir
Okay, he's in shape tonight.
Ça fait quand même 2h de la rigole
It's still been two hours.
Vous savez, pour le co-ser
You know, for the co-ser.
Aider le co-ser à se développer
Help the co-ser grow
Recer à tes testicules
Do your testicles
Et se verre
And glass
T'es une série
You're a series.
Oh putain
Oh fucking
Je crois que ça va être extrêmement fatiguant
I think it's going to be extremely tiring.
Ça va vous vouloir être reconnu, behemoth
It's gonna want to be recognized, behemoth.
Le prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne lui-même
The Prince of Darkness of Neuilly-sur-Marne himself
Behemoth, bien venu, il me faut de plus
Behemoth, well come, I need more
De quoi veux-tu nous parler ce soir ?
What do you want to talk about tonight?
Écoute, je pensais parler des différentes eaux minérales
Look, I was thinking about the different mineral waters.
Qui sont sur le marché
Who are on the market
D'accord, c'est cool
Okay, that's cool.
En fait, la cristalline, c'est un peu dégueulasse
Actually, the crystal is a little gross.
Quand tu la compares à la volvique
When you compare it to the volvic
Qui est pas loin de la Volcania
Who is not far from Volcania
Tu sens qu'il y a une gamme au-dessus
You feel there's a range above
Mais la volvique, c'est dégueulasse quoi
But the volvery is gross.
Ah moi j'aime bien ce petit goût ferreux
Ah, I like that little ferrous taste.
Ça me rappelle les règles
It reminds me of the rules.
Ah ouais
Oh yeah.
Ce mec est un malade
This guy's a sick guy.
Oh putain
Oh fucking
D'accord
Okay.
Donc, voilà
So here we go.
T'es bien boire direct à la salle
You're drinking straight in the room.
Ouais, direct à la fontaine
Yeah, straight to the fountain.
Viens là chérie
Come here, honey.
C'est quoi déjà ?
What's that again?
J'aime bien le jus d'orange pressé
I like pressed orange juice.
Les oranges sanguines, c'est bon
Blood oranges are good.
C'est quoi déjà le dicton ?
What's the saying again?
C'est quand la rivière est rouge
It's when the river is red.
Passe par le chemin boueux
Go through the muddy way
Ah oui, c'est ça
Oh yes, that's right.
Oh là là
Oh, there.
Dis l'ordre de ton père
Tell your father's order
Il va falloir ton père
You're gonna need your dad.
Il passe par le chemin boueux
He goes through the muddy way
Même quand la rivière est claire
Even when the river is clear
Le problème c'est que lui
The problem is that he
Quand il passe sur le chemin boueux
When he passes on the muddy path
La rivière devient rouge
The river becomes red
C'est ça d'être mon bruit
That's my noise.
Comme une mule
Like a mule
Forcément
Forcedly
Ça pose des problèmes
It's a problem.
Mais une mule, c'est une femelle
But a mule is a female
Les vaches apprend des choses ce soir
Cows learn things tonight
Nous, on va faire du tour de table lors de ton père
We're gonna go round the table while your father's gone.
C'est à toi
It's yours.
Ça fait un peu alcoolique anonyme le tour de table
That's a little anonymous alcoholic.
Genre je m'appelle LTP
Like my name is LTP.
Je n'ai pas bu depuis une minute
I haven't been drinking in a minute.
Je m'appelle LTP
My name is LTP.
Ça fait depuis quelques années que j'ai de saille la sobriété
I've had sobriety for a few years.
Pour un peu
For a little bit
J'ai eu peur, j'ai oublié de dire la sodomie
I was scared, I forgot to say sodomy
Apaiser mes souffrances
Soothing my suffering
Pour apaiser mes souffrances
To appease my suffering
Je vais faire quelques news high tech avec toi
I'll do some high tech news with you
Capitaine Web
Captain Web
Oh c'est chaud
Oh, it's hot.
Moi aussi j'ai une news high tech
I also have a high tech news
Ah bah ça tombe bien, quel coïncident
Well, that's good, what a coincidence.
Moi j'ai rien d'autre
I have nothing else.
Je voulais vous faire une critique de film
I wanted to give you a movie review.
Mais tenez que
But don't worry.
Ouh mais tu ne l'as fait ce soir
Oh, but you didn't do it tonight.
Non non non
No no
Je veux la réserver pour une autre fois
I want to book it for another time.
Et puis après
And then
Manox à toi
Manox to you
Ah non
Oh, no.
Manox est mort en fait
Manox actually died.
On ne voulait pas vous le dire
We didn't want to tell you.
Il s'est fait creuser par un camion poubelle
He got dug by a garbage truck.
Mais alors
But then
Behimoth
De quoi vas-tu réellement nous parler
What are you really gonna tell us about?
Moi je vais faire des news low tech
I'm gonna do some low tech news.
Parce que vos high tech là ça va quoi
Because your high tech here what's going on?
Je veux dire il y a des gens qui n'ont pas la technologie moderne
I mean, there are people who don't have modern technology.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
En fait moi je vais vous faire rêver
Actually I'll make you dream
Je vais vous parler d'évasion
I'll talk to you about escape.
Ah
Ah.
De vacances
Holiday
Évasion fiscale ?
Tax evasion?
Non
No
Évasion pénitentiaire ?
Prison escape?
De prison
Prison
Évasion anal
Anal escape
Ah
Ah.
Comment esquiver certains objets
How to avoid certain objects
Rires
Laughter
De manière adroite
Right way
Mais polie
But polite
D'accord
Okay.
Parce que par exemple t'es invité dans une soirée anal insertion
Because for example you're invited to an anal night insertion
On propose un gros god
We offer a big dildo
C'est négligé de dire non
It's neglected to say no.
Tu vois
See?
Ça le fait pas
It doesn't.
Il faut trouver des petites feintes
We've got to find little fakes.
Ouais
Yeah.
Tu vois genre je suis constipé
You see, I'm constipated.
J'ai des hémorites
I have hemorites.
Tu vois des petites excuses
You see a little apology.
Comme ça j'ai la diarrhée ça marche bien
So I have diarrhea it works well
Il faudrait que tu nous fasses un jour ça
You'd have to do this to us one day.
Le guide des bonnes excuses sexuelles
Guide to Good Sexual Apologies
Sexuelles ?
Sexual?
Ok
Okay.
Mais pour de vrai
But for real
Alors pour de vrai
So for real
Non je vais vraiment vous parler de vacances
No, I'm really gonna talk to you about vacation.
De destination à la mode
From destination to fashion
Destination sympa
Nice destination
Trucs originaux quoi
Original tips what
On va mal tourner à un moment
We're gonna go wrong at some point.
On a un autre tu le sais quoi
We have another one you know what
Parce qu'en fait
Because actually
Voilà
Here.
La république dominicaine c'est surfait
The Dominican Republic is overrated
Les putes thaïlandaises c'est bon
Thai whores are good
On y est tous allés
We all went.
Bon ça va deux minutes
All right, two minutes.
Les transsexuels
Transsexuals
Enfin touristes sexuels
Finally sex tourists
La France
France
Allez un petit week-end à Barcelone
Go a little weekend in Barcelona
Tout ça c'est tocard
That's all crazy.
Maintenant il y a des vraies destinations quoi
Now there are real destinations
Qui va nous en parler tout à l'heure
Who's gonna tell us about it before
Voilà
Here.
Ça je vais vous en parler
I'll tell you about it.
Ça va vous donner des bonnes idées de vacances
It'll give you some good vacation ideas.
Arrête
Stop
Mais alors ce soir mon petit coaco
But then tonight my little coaco
C'est un petit oiseuf
He's a little bird.
Non pas de oiseuf ce soir
No oiseuf tonight
Une rubriculture alors ton père
A rubric farm then your father
Même pas un petit oiseuf après pour les auditeurs
Not even a little oiseuf after for the listeners
Ah non il n'y a pas de oiseuf ce soir
Oh no, there's no oiseuf tonight.
Pourquoi vous voulez
Why do you want
Mais vous aussi vous imitez quoi
But you also imitate what
Oiseuf
Egg
Les gens ils sont déçus là tout de suite
People are disappointed right now
Ils sont en train de pleurer
They're crying.
Je les vois sur le chat
I see them on the cat.
Déjà il y a des mecs qui sont en train de t'insulter quoi
Some guys are already insulting you.
Bon après la rubriculture
Good after rubric farming
Si on a un peu de temps
If we have some time
Je ferai un petit oiseuf
I'll make a little bird.
Ah voilà
There you go.
Juste pour toi alors ton père
Just for you then your father
Les auditeurs sont contents
Listeners are happy
Moi j'aime pas ça
I don't like it.
Mais les auditeurs sont contents
But the listeners are happy
Oh fais pas ta misère avec
Oh, don't be miserable with it.
Ouais
Yeah.
C'est pour ton père
It's for your father.
C'est pour ça que le mec sur le chat
That's why the guy on the cat
Il y a une image pour toi sur le chat
There's a picture for you on the cat
Tu cliques sur le lien
You click on the link
Ah super
Oh, great.
C'est ma soeur
She's my sister.
Oui donc
Yes then
Un remerciement
Thank you
J'en ai en fait ce soir
I actually have one tonight.
J'ai pas trop le temps de m'en occuper
I don't have time to take care of it.
Donc il n'y en a pas
So there's none.
Sinon par contre on peut peut-être remercier
If not, maybe we can thank
Est-ce qu'on est allé voir le Pascal
Did we go to the Pascal?
Ah oui le spectacle de Bernard Maville
Oh yes, Bernard Maville's show
Ah oui il n'en a pas parlé ça
Yeah, he didn't say that.
Il y a ça une semaine
A week ago.
Et la semaine dernière quand on avait plein de monde
And last week when we had a lot of people
Du coup on n'en a pas parlé
So we didn't mention it.
Donc on voulait remercier Bernard
So we wanted to thank Bernard.
Pascal bien sûr
Pascal of course
Et puis toute son équipe
And then his whole team
Que c'était un spectacle bien sympa ma foi
That it was a nice show, my faith.
Et puis c'est pas tous les jours
And then it's not every day.
On a passé une très bonne soirée
We had a very good night.
À l'Olympia
In Olympia
Et puis c'est
And then it's
Ça y va quoi
What's going on?
C'est quand même rythmé
It's still rhythmic.
Bernard était chaud
Bernard was hot.
Bernard il était chaud comme la vraie scott
Bernard it was hot like the real scott
Bernard Maville
Mais tu n'écoutes pas à l'apéro
But you're not listening to the aperitif.
Donc tu ne sais pas de quoi on parle
So you don't know what we're talking about.
C'est pour ça
That's why.
C'est con sur les radios de merde
It's stupid on the fucking radios.
Très bon
Very good
C'est d'ailleurs le même spectacle
It's the same show.
Mais bah oui
But yeah.
Développé
Developed
Complètement développé
Fully developed
Ah bah forcément
Oh, well, of course.
C'est plus le même gouvernement que l'année dernière
It's more the same government than last year.
Donc
So
Il y a beaucoup plus de choses à dire
There's a lot more to say
Oh
Oh.
Alors ton père
Then your father
C'est pas gentil avec François
That's not nice to François.
C'est neutre
It's neutral.
François
On a dit pas de politique
We said no politics.
Pas de politique
No policy
Si on veut s'affranchir de toutes les règles ce soir
If we want to break all the rules tonight
Je suis d'accord
I agree
Non
No
Parlons politique
Let's talk politics
Non
No
Un petit débat sur le mariage pour tous
A small debate on marriage for all
Non
No
Non ton père
No, your father.
Ton avis
Your opinion
Les mariages entre humains et animaux
Marriages between humans and animals
Non
No
Moi c'est ça que je veux
That's what I want
Prôner
Praise
Non
No
Égalité
Equality
Pôner
Pone
Non
No
Pas de politique
No policy
Libérer
Release
Attends pourquoi
Wait for why
C'est pas juste
It's not fair.
Parce que c'est comme ça
Because it's like that.
C'est ça que j'ai envie d'adopter avec une truie
That's what I want to adopt with a sow
C'est pas de la politique l'entendement
It's not politics the understanding
C'est de la société
It's society.
Bémote
Beast
Un zéténèvre
A zetenèvre
Bon allez
All right, come on.
Allez
Come on.
Captain
On va passer le news
We're gonna pass the news.
Cache
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Un mot de soirée des gueules
An evening word from the mouths
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Tedicolor
Talbot
Maltonelle
Oh
Oh.
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'avocat du moment
From the lawyer of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain
And Captain
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoique
Although
C'est le news
It's the news.
Hite
Hit
C'est le news
It's the news.
Hite
Hit
Avec Captain
With Captain
Web
L'ordre ton père
Order your father
C'est le news
It's the news.
Et puis on a oublié de dire bonjour à tous ceux qui sont sur le chat
And then we forgot to say hello to everyone on the cat.
Ils sont 330 en train de mettre des vidéos
They're 330 putting on videos.
Et puis c'est pas parce que Manox n'est pas là
And then it's not because Manox isn't here.
Qu'il ne faut quand même pas remercier cette semaine tous les VIC
That we should not thank all VICs this week anyway
Ah oui
Oh yes
Tous les VIC
All VICs
Les VIRI important de connards
The big fuckers VIRIs
Ceux qui payent pour écouter cette immondeuse avant la femme
Those who pay to listen to this disgusting woman before the woman
Prince Bémote
Est-ce que tu sais qu'une émission de l'apéro du Capitaine coûte moins d'un euro ?
Do you know that a Captain's aperitif program costs less than one euro?
Putain
Fucking
C'est comme les produits au champ à moins d'un euro quoi
It's like products in the field to less than one euro what
Eh oui
Yeah.
Mais est-ce que c'est bio ?
But is it organic?
Ah bah totalement
All right.
Totalement
Total
Regarde-nous
Look at us.
D'accord
Okay.
Je me disais ça puait
I thought it smelled.
C'est vrai ça sent le fumier ici
That's right, it smells like manure here.
Attends mais est-ce que
Wait, wait, wait.
Tu es train de dire que
You're saying that
A Noï sur Mar
In Noi sur Mar
N'écoute pas l'apéro du Capitaine ?
Don't listen to the Captain's aperitif?
A Noï sur Neumar ?
To Noi on Neumar?
C'est-à-dire que le prince de Ténerme n'écoute pas l'apéro du Capitaine ?
That is, the prince of Tenerme doesn't listen to the captain's aperitif?
Si ça m'arrive parfois
If it happens to me sometimes
Mais en différé parce qu'en live c'est un peu chaud
But delayed because live is a little hot
Je veux dire je suis pas forcément opérationnel
I mean, I'm not necessarily operational.
C'est un live, Béz
It's a live, Bez.
Il a des succubes sous la queue quoi
He has succubes under his tail what
Succubes sur la queue
Succubs on the tail
L'orthopère
The orthopedic
Est-ce que je t'en prie ?
Please?
Des succubes
Succumbs
De tout te vient sur l'engagement châtier quoi
From everything comes you on the commitment to punish what
Voyons
Let's see.
Plusieurs autres
Several others
Franchement on t'arrête plus alors
Frankly, we're not stopping you anymore then.
Ouais c'est vrai c'est vrai
Yeah, it's true.
Petite news, Capitaine Web
Little news, Captain Web
Bah allons-y
Well, let's go.
Ah bah allons-y
Ah, let's go.
Alors bien sûr
So of course
Comment commencer une rubrique high-tech sans parler de John McAfee ?
How to start a high-tech section without talking about John McAfee?
C'est le boule d'or
It's the golden ball.
Ah !
Ah!
Cette semaine épisode 9
This week episode 9
Je les ai tous contés depuis le début
I've told them all from the beginning.
Alors cette semaine
So this week
Il faut savoir qu'il y a quand même
You have to know that there is still
Il s'est passé cette semaine
It happened this week.
Alors cette semaine
So this week
Il y a John McAfee
There's John McAfee
Tu sais qui est John McAfee ?
You know who John McAfee is?
Non il s'est fait
No, he did.
McAfee is the motherfucker who created the fucking antivirus
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Ah il est égal
Ah it's equal
Qui est connu pour ça
Who's known for it
Qui est également connu pour
Who is also known for
Pour du porno gay
For gay porn
Mais euh
But, uh,
Non non non
No no
Qui est connu pour entretenir une armée de putes
Who is known to maintain an army of whores
Euh
Uh.
Au Belize
Belize
Qui est aussi connu pour
Who is also known for
Avoir
Having
Tenté des expérimentations assez étranges
Attempted strange experiments
Au fond de la jungle
In the jungle
Sur des labos
On labs
De
From
De drogue
Drugs
Enfin plein de choses
Finally a lot of things
Non
No
C'est pareil
Same thing.
Non c'est juste des rumeurs
No, it's just rumors.
Encore que
Still
Il l'affirme
He says so.
Alors là en ce moment
So right now
Et bien il est
Well, he's
Je sais plus où
I don't know where.
Il est dans
He's in
À Portland
Portland
Oui exact
Yes exact
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Et donc figure-toi qu'il y a une journaliste
And so figure there's a reporter.
Qui a eu la chance
Who was lucky
Qu'elle a gagné le gros lot
That she won the big prize
Elle a gagné une interview
She won an interview.
Parce qu'elle est aussi de là-bas
Because she's also from there.
Une interview exclusive
Exclusive interview
Avec John McAfee
With John McAfee
Et oui
And yes
D'accord
Okay.
Il profite de la vie là-bas
He's enjoying life there.
Depuis son retour aux Etats-Unis
Since his return to the United States
Ok ouais
Okay, yeah.
Je te rappelle vite fait
I'll call you back soon.
Son parcours
His journey
Le Belize
Belize
Elle est où la news high tech là ?
Where's the high tech news there?
Bah attends c'est high tech
Well wait, it's high tech.
C'est John McAfee
It's John McAfee.
D'accord
Okay.
Pourquoi il est allé vivre à Portland
Why he went to live in Portland
Après son passage par
After passing through
Parce que les putes sont moins chers ?
Because whores are cheaper?
Le Guatemala
Guatemala
Miami
Non parce que l'illustrateur
Not because the illustrator
Qui est en train de réaliser
Who is realizing
Le roman graphique
The graphic novel
Sur la vie de John McAfee
About John McAfee's Life
Est là-bas
Is there
Et donc il a essayé d'aller passer
And so he tried to go by
Un an et demi
A year and a half
Alors c'est le journaliste
So it's the reporter.
Donc elle a vu l'opportunité
So she saw the opportunity.
Il est là à côté
He's next door.
On va peut-être pouvoir
Maybe we can.
What the fuck ?
What the fuck?
Aller le voir et l'interviewer
Go to him and interview him
Et ça a été chose faite
And it was done
Et donc elle a appris plein de choses
And so she learned a lot
Elle a appris entre autres
She learned among other things
Que John cherchait un grand appartement
That John was looking for a big apartment
Alors au moins 10 pièces
So at least 10 pieces
Pourquoi ?
Why?
Tout simplement parce qu'il a bien l'intention
Just because he has the intention
D'importer son armée de prostituées
To import his army of prostitutes
Aux Etats-Unis
United States
Alors il y a encore quelques petits problèmes juridiques
So there are still a few minor legal problems
Comme Gérard Depardieu
Like Gérard Depardieu
Elles sont actuellement
They are currently
D'après notre ami John McAfee
According to our friend John McAfee
The prostitute army
Planquées quelque part
Hidden somewhere
Entre les cuisses de quelqu'un
Between someone's thighs
Au Guatemala
Guatemala
Parce qu'il y a des gens qui leur en veulent
Because there are people who are mad at them.
Et donc au Guatemala
And so in Guatemala
Elles attendent d'avoir le visa
They're waiting for the visa.
Alors l'armée d'avocats
So the army of lawyers
De John McAfee
By John McAfee
Est en train de s'en occuper
Is taking care of it
Il l'assure
He assures him
Elles seront bientôt là avec lui
They'll be there soon with him.
Où elles vont reprendre
Where they're going back
Leur cours de vie normal
Their normal life course
Qui, répond-le
Who, answer it
Consiste en sodomie
Consisting of sodomy
Alcool, drogue
Alcohol, drugs
Et puis on repart du départ
And then we go back from the start
Il y a pire
There's worse
Mais ça se trouve
But it happens
L'armée d'avocats
The army of lawyers
Se tape l'armée de putes
Fucking the army of whores
Du coup on n'est pas sortis
So we didn't get out.
Ah oui mais elles sont au Guatemala
Yeah, but they're in Guatemala.
Avec les avocats
With lawyers
Je pense qu'ils sont aux Etats-Unis
I think they're in the United States.
Ah bon les putes du Guatemala
Oh, the whores of Guatemala.
Non je n'en ai pas connues
No, I didn't.
Non non elles sont du Belize
No, they're from Belize.
Ça fait cher
It's expensive.
En fait il les a importées
He actually imported them.
Alors le truc le plus marrant
So the funniest thing
C'est que donc Marie
It's just Mary
Marie-Emily O'Hara
Qui c'est ?
Who is it?
C'est la journaliste
She's the journalist.
A décroché l'interview
Picked up the interview
Mais plus que ça
But more than that
Elle a décidé de faire une série
She decided to make a series
Si tu veux
If you want
D'articles sur John McAfee
Articles about John McAfee
Et donc elle le suit
And so she follows him
Et voilà
There you go.
7 jours sur 7
7 days a week
Ça va être sa vie désormais peut-être
It's gonna be his life now, maybe.
Elle va le suivre
She'll follow him.
Et faire une série d'articles
And do a series of articles
Alors elle a commencé le premier
So she started the first
Où elle a raconté ça entre autres
Where she said that, among other things
Alors vite fait
Then quickly
La première
First
Qu'est-ce qu'elle a fait avec John McAfee
What did she do with John McAfee?
Ses deux ou trois premiers jours
Its first two or three days
Et bien après l'avoir rencontré
Well, after I met him
Donc l'interviewer
So interview her.
Dans un petit café
In a little coffee
Ils sont passés à l'étape suivante
They moved on to the next step.
Puisqu'ils sont allés dans un club de strip
Since they went to a strip club
Et ensuite
And then
Ils sont allés chez un tatoueur
They went to a tattoo shop.
Où s'est fait tatouer
Where she got tattooed
Le nom d'une de ses putes
The name of one of her whores
Je sais pas laquelle
I don't know which one
Et enfin
And finally
Ils sont allés faire des courses
They went shopping.
Alors il faut savoir un truc
So we need to know something.
C'est que John McAfee
It's just John McAfee
Si tu veux
If you want
Est aussi un adepte
Is also a fan
Pas chez Leder Price ou pas ?
Not at Leder Price or not?
Du survivalisme
Survivalism
Et oui
And yes
Donc il est allé se fournir
So he went to provide himself.
Dans une boutique de survivalistes
In a survivalist shop
En arme à feu
In firearms
Et en masque à gaz
And in gas mask
Comme tout bon survivaliste
Like any good survivalist
On aura la suite
We'll have the next one.
Il a été fait quelques menus courses
It was made some shopping menus
Voilà
Here.
Qui n'a pas besoin d'un masque à gaz
Who doesn't need a gas mask
Parce que la machette
Because the machete
Contre une attaque de zombies
Against a zombie attack
C'est extrêmement utile
It's extremely useful.
Parce que les mecs font les malins
'Cause guys are smart.
Avec les armes à feu
With firearms
Mais quand il y a 100 zombies
But when there are 100 zombies
T'as jamais regardé la série
You never watched the show.
Sur les survivalistes
Survivalists
De National Geographic ?
National Geographic?
Marine
T'as Discovery
You got Discovery.
Je m'en rappelle plus d'ailleurs
I don't remember it anymore.
Non ?
No?
Faut que tu vois ça mec
You gotta see this, man.
Ça va te plaire quoi
What are you gonna like?
Les mecs qui construisent des bunkers
Guys building bunkers
Qui prévoient des provisions
Provisions
Pour des années et des années
For years and years
Des armes à feu
Firearms
Qui se mettent des putes de côté
Who put some whores aside
Dans la cave
In the cellar
Sympa quoi
Nice what.
Non pas trop
Not too much
Mais t'as des trucs assez spéciaux
But you got some pretty special stuff.
On en reparlera peut-être
Maybe we'll talk about it again.
À l'occasion d'un mini cast
On the occasion of a mini cast
Oh
Oh.
Un mini cast c'est mignon
A mini cast is cute.
On dirait les mini pousses
Looks like the mini shoots.
Mais c'est réservé au VIC
But it's reserved for VIC.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Codec de compression les amis
Compression codec friends
Parce qu'on est un peu
Because we're a little bit
Dans un podcast high tech
In a high tech podcast
Et oui
And yes
Alors vous connaissez tous
So you all know
Le H264
The H264
Béhimeau de Prince et Ténèbres
Behimeau of Prince and Darkness
On a le H264 en enfer
We got the H264 in hell.
Moi je connais que le Hich
I know that the Hich
Mais le ton H machin
But the tone "H"
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Mais ça a pas l'air dégueu
But it doesn't look gross.
Le H264
The H264
C'est le codec
It's codec.
Qui est le plus utilisé
Who is most used
Sur internet
On the Internet
Pour diffuser de la vidéo
To broadcast video
C'est un codec de compression
It's a compression codec.
D'accord
Okay.
Alors il y avait eu
So there was
Pendant une époque
For a time
Il y avait ce grand combat
There was this great fight
Titanesque
C'est sûr que ça rend le plus
It certainly makes it the most
Répondus sur internet
Answered on the Internet
J'en ai dit
I said so.
C'était le FLV
It was the FLV.
Mais c'est juste celui
But it's just the one
Qui est en haute définition
Which is in high definition
Alors le FLV
So the FLV
C'est un conteneur
It's a container.
C'est à dire que tu as
That is to say, you have
Le conteneur
The container
Qui est le format de fichier
Which is file format
Et tu as le codec
And you have the codec
Ah
Ah.
Ça permet de décrypter
It makes it possible to decrypt
Et de lire le fichier
And read the file
Ça permet de décrypter
It makes it possible to decrypt
Et de lire le fichier
And read the file
C'est pas lié nécessairement
It's not necessarily related.
Oui
Yes
Et je crois que dans Flash
And I think in Flash
C'est du H264
It's H264.
Si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Il y a encore des gens
There are still people
Qui utilisent Flash
Who use Flash
Honnêtement
Honestly.
C'est quand même un peu
It's still a little bit
En train de passer de mode
Moving from fashion
Il me semble que dans le FLV
It seems to me that in the FLV
Le conteneur FLV
The FLV container
Utilise le H264
Use H264
Comme codec
As codec
Mais je peux me tromper
But I can be wrong.
Alors en tout cas
So anyway
Le H264
The H264
Qui est l'un des codecs
Which is one of the codecs
Les plus utilisés
Most used
Vous vous souvenez
Remember?
De ce combat de titans
From this fight of titans
Oui
Yes
Entre VP8
Between VP8
Et H264
And H264
Oui
Yes
Tu étais pro VP8 d'ailleurs
You were pro VP8 by the way.
Oui j'étais pro VP8
Yes I was pro VP8
C'est vrai
That's right.
Et malheureusement
And unfortunately
Le VP8
The VP8
Malgré sa libération
Despite his release
Par Google
By Google
Eh bien
Well.
N'a pas survécu
Didn't survive
Même Firefox
Even Firefox
Je crois
I think so.
C'est rallié au H264
It's linked to H264.
Mais voilà le problème
But here's the problem.
Le H264
The H264
C'est un petit peu vieux
It's a little old.
Ça commence
It starts.
C'est pas un format ouvert
It's not an open format.
Le H264
The H264
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est Microsoft
It's Microsoft.
Qui a le droit
Who has the right
Oh non c'est un consortium
Oh no, it's a consortium.
C'est un consortium
It's a consortium
Qui relie tout un tas
That connects a whole bunch
Multinationalistes
Multinationalists
Multinational
Je veux dire
I mean,
A consortium
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Shit
Mais le voilà
But here he is
Le problème
The problem
C'est que le H264
It's just the H264
Et bien il commence
Well, he starts.
A être dépassé
To be exceeded
Il y a tellement de vidéos
There are so many videos
Sur internet
On the Internet
D'accord
Okay.
Ça compresse pas assez
It doesn't compress enough.
Donc voici
So this is
Les amis
Friends
Le successeur
The successor
De H264
From H264
Qui s'appelle comment
Who's called what?
Quaco
H128
Non
No
H128
H265
Ah et l'homme d'un
Ah and the man of a
Utilie
Utilia
Il multiplie par deux
It multiplies by two
C'est pour ça
That's why.
C'est le H265
It's the H265.
Mais alors il a un autre petit nom
But then he has another little name.
C'est le H-E-V-C
It's the H-E-V-C
High Efficiency
C'est pour ça qu'il te plaît
That's why you like it.
Le vidéo coding
The video coding
Alors ça c'est du coding de champion
So that's champion coding.
Alors je rappelle un petit peu
So I'll call back a little bit.
Oui
Yes
La compression
Compression
Quel est l'intérêt
What's the point
Alors évidemment
So obviously
Il y a deux manières
There are two ways
De passer
To pass
Deux facteurs importants
Two important factors
Pour récupérer la vidéo
To recover the video
Sur internet
On the Internet
Si vous regardez des films
If you watch movies
Des séries
Series
Des trucs
Things
Patati
Non le torrent
No the torrent
C'est pas de la vidéo
It's not video.
En direct
Live
Il y a évidemment
There is obviously
La bande passante
Bandwidth
C'est à dire
That is,
Combien de données
How much data
Vous pouvez récupérer
You can recover
Aussi combien le serveur
Also how much the server
Peut envoyer
Can send
Mais aussi un second facteur
But also a second factor
Qui est le facteur de compression
Which is the compression factor
C'est à dire qu'avec le même nombre de données
That is, with the same number of data
Combien d'informations
How much information
Je peux envoyer
I can send
Voilà
Here.
Et le H265
And the H265
On nous le promet
We're promised
Compression supérieure à 35
Compression greater than 35
A 67%
At 67%
Plus efficace
More effective
Que le H264
That the H264
Ça y est
That's it.
A vous enfin
To you at last
Le 4K sur votre écran
The 4K on your screen
D'ordinateur
Computer
En streaming
Streaming
Je vais pouvoir mettre
I'll be able to put on
Mon vidéoprojecteur
My projector
Et oui
And yes
Nous le promet
Promise us
Ce sera compatible
It will be compatible
Full HD 1080p
Ça ira même peut-être
It might even be okay.
Jusqu'au format 4K
Up to 4K format
Et ça gérera peut-être aussi
And maybe it'll handle it too.
La 3D
3D
Les amis
Friends
Mais c'est la fête
But it's the party
C'est drôlement chouette
That's funny.
Alors l'implantation
Then implantation
Est pas encore totalement opérationnelle
Not yet fully operational
Il n'y a que quelques compagnies
There are only a few companies
Qui ont annoncé
Who have announced
Supporter le nouveau format
Support new format
Il y a Broadcom
There's Broadcom
Cyberlink
Ericsson
Franenhofer
Mitsubishi
NHK
Qui vont
Which will
Nintendo
Kawasaki
Donc ça n'est pas encore
So it's not yet
Le codec
Codec
N'est pas encore
Not yet
Mais vu que
But seeing that
Le H264
The H264
Était supporté
Was supported
Par quasiment
By almost
Un peu partout
A little everywhere
Il n'y a pas de raison
There's no reason
Que le H265
That the H265
Lui aussi
He too
Soit supporté
Supported
De manière large
Broadly
Alors j'aurais préféré
Then I would have preferred
Un codec ouvert
Open codec
Un VP9
A VP9
Un VP10
A VP10
Ouais
Yeah.
Tu préfères toujours
You always prefer
Codec ouvert
Codec open
Mais ce sera finalement
But it will finally be
Un H265
One H265
Alors en dehors
So outside
Des légers problèmes
Slight problems
De connexion
Connection
Que nos amis en live
Let our friends live
Semblent avoir
Seem to have
Mais bon c'est pas grave
But it's okay.
Ils rattraperont
They'll catch up.
En téléchargeant le podcast
Downloading the podcast
Comme tout le monde
Like everyone else
Il se passe plein de choses
There's a lot going on.
Entre autres
Among others
Sur Twitter
On Twitter
Enfin pas exactement
Not exactly.
Sur Twitter
On Twitter
Parce que Twitter
Because Twitter
A racheté il y a
Purchased there is
Deux ans je crois
Two years I think
Peut-être moins
Maybe less.
Un service qui s'appelle
A service called
Vine
Un peu comme le
A little like the
Du Pinard
From Pinard
Mais avec un E à la fin
But with an E at the end
D'accord
Okay.
Il y a un E à la fin
There's an E at the end
De Vine
En anglais
In English
En français
In French
V-I-N-E
Comme la version française
Like the French version
Avec Vine
With Vine
Ça veut dire vigne
It means vine.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que ce service
That this service
C'est un peu comme Twitter
It's kind of like Twitter.
Twitter c'est pour du texte
Twitter is for text
Tu publie des messages courts
You publish short messages
Et bien sûr Vine
And of course Vine
Tu publie des vidéos courtes
You publish short videos
Alors c'est 5
So that's five.
6 secondes maximum
Maximum 6 seconds
J'en ai entendu parler
I heard about it.
Tu as une application
You have an application.
IOS
Qui te permet
That allows you
5 secondes maximum
5 seconds maximum
C'est énorme
It's huge.
6 secondes maximum
Maximum 6 seconds
Ok
Okay.
J'ai le temps de me branler
I have time to jerk off.
En 6 secondes
In 6 seconds
Rapide
Quick
Ça dépend de ce que tu fais
Depends on what you do
Chacun est libre
Everyone is free
De sa monosexualité
Of her monosexuality
Je vais passer mon tour
I'll pass my turn.
Par contre
However,
L'heure de ton père à côté
Your father's time next door
Me semble très ouvert
Seems very open
A cela
To this
L'heure de ton père
Your father's time
Elle adore ça
She loves it.
Donc
So
Ils ont lancé
They launched
L'application
Application
Il y a pas longtemps
Not long ago
Il y a de ça 4 jours
Four days ago.
Où tu peux donc
Where can you?
Enregistrer des vidéos
Save Videos
Et faire des pauses
And take breaks
Repartir la vidéo
Share video
Pour faire des petits montages
To make small montages
Au final ça ressemble pas mal
In the end, it looks pretty good.
A un GIF animé
Has an animated GIF
Vous connaissez tous
You all know
Les GIF animés
Animated GIFs
On aime ça
We like it.
Sur vieux comme la lune
On old as the moon
Je te dis bien
I'm telling you.
Des tout premiers
Early
Putain
Fucking
J'étais ébahi
I was baffled.
Quand je voyais les premiers
When I saw the first
Je sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
Des premiers GIF animés
First animated GIFs
Sur les vieux PC
On old PCs
Tu parles vraiment
You really are talking.
Des GIF animés
Animated GIFs
Aujourd'hui maintenant
Today
C'est le truc
That's the thing.
S'affichait image par image
Filed image by image
T'attendais une minute
You were waiting a minute.
Avant de voir
Before you see
T'appuies sur la flèche
You push the arrow
Pour faire t'animer ton truc
To make you liven up your thing.
Maintenant ils te font
Now they make you
Carrément des vidéos
Totally videos
Ils te prennent des vidéos
They're taking videos of you.
Ils coupent des images
They cut images
Et ça te fait un GIF
And that makes you a GIF
Qui fait 5 mégawatts
That's 5 megawatts
C'est encore vraiment
It's still real.
Beaucoup les GIF animés
Many animated GIFs
Il y a une grosse mode
There's a big fashion
De GIF animés
Animated GIF
Sur les Tumblrs
On the Tumblrs
Entre autres
Among others
T'as des Tumblrs entiers
You got whole Tumblrs.
Avec des GIF animés
With animated GIFs
Comme ça qui sont tirés
That's how it's drawn.
En fait c'est plus
Actually it's more
Les GIF animés
Animated GIFs
Comme on les connaissait à l'époque
Like we knew them back then.
C'est des GIF animés
They're animated GIFs.
C'est le drame
It's the drama.
Puisque depuis 2 jours
Since 2 days
Qu'est-ce qu'il y a en rapport
What's relevant?
Avec la branlette de Bémotte ?
With Bémotte's handjob?
Il se branle tout le temps
He jerks off all the time.
Tout est en rapport
Everything's related.
Avec la branlette de Bémotte
With the handjob of Bemotte
En fait je me branle même
Actually, I'm wanking myself.
Sans les mains
Without hands
Là je suis en train de le faire
Now I'm doing it.
C'est donc vrai
So it's true.
En fait tout est dans
In fact everything is in
La persévérance de la volonté
Perseverance of Will
L'ordre de ton père
Your father's order
Il fait pareil
He does the same
Non mais lui il a la main
No, but he has his hand.
Sous la table
Under the table
On est marre
We're sick.
L'ordre de ton père
Your father's order
Tu peux me dire ce que tu fais là ?
Can you tell me what you're doing here?
Je me branle
I'm jerking off.
Ah d'accord
All right.
Excuse-moi
Excuse me.
T'es vraiment un connard
You're such an asshole.
I'm fucking massive
Massive fucking
C'est ta fille qui vient du club
Your daughter from the club
T'as encore piqué
You stole again.
T'as encore enregistré un truc
You recorded something again.
J'ai rien enregistré
I didn't record anything.
C'est toi qui me l'as dit
You told me.
Faut qu'on ait une petite discussion
We need to have a little talk.
Vous êtes vraiment graveleux
You're really serious.
On va parler de cul
We're gonna talk about ass.
Reconcentrez-vous un peu
Reconcentrate a little
Et donc sur Vine
And so on Vine
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Depuis le jour c'est l'enfer
From day to day it's hell
Pourquoi est-ce qu'il y a
Why is there
Plein de vidéos de cul ?
Lots of ass videos?
Et oui évidemment
And yes of course
Un réseau social est forcément
A social network is necessarily
Exploité dans ce truc là
Exploited in that thing.
De 5 secondes ?
Five seconds?
Ouais de 5 secondes
Yeah, five seconds.
C'est 5 secondes
It's five seconds.
Tu vois vite fait
You can see quickly.
Clac clac clac
Clac clac clac clac
T'es con ?
Are you stupid?
Clac 2-3 à l'heure tour vite fait
Clac 2-3 on time turns fast done
C'est plus visuel en fait
It's actually more visual.
Et ça pose un petit problème
And that's a little problem.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'Apple ils aiment pas trop ça
Because Apple they don't like it too much.
Et juste au moment
And right at the moment
Où Apple vient de virer
Where Apple just fired
Vous connaissez 500px ?
Do you know 500px?
Non
No
C'est un truc un peu
It's a little something.
L'Instagram où tu postes des vidéos
The Instagram where you post videos
Et tout
And all
Et des photos
And photos
Et 500px c'était un peu orienté
And 500px was a little oriented.
Art
Article
Il y avait pas mal de photos nues
There were a lot of naked photos.
Etc
Ils avaient débridé
They had unbridled
Sur le site web
On the website
La possibilité de voir
The possibility of seeing
Ces photos adultes
These adult photos
Sur leur application
Their application
Et bah ça a pas loupé
And then it didn't miss.
Apple a fait
Apple did
Clac dehors
Clap out
Vous prenez la porte
You take the door
Vous serez plus chez nous
You'll be more home
C'est marqué dans leurs
It's marked in their
Conditions générales
General conditions
Et donc Twitter
And so Twitter
Craint un peu qu'il lui arrive
I don't know.
La même chose
The same
Donc on sait pas trop
So we don't know too much.
Ce qui va se passer
What's going to happen
Parce que tout le monde
Because everyone
Est pas forcément au même niveau
Is not necessarily at the same level
Quand il s'agit
When it comes to
De la condition d'Apple
Apple's condition
Et des fois
And sometimes
Ils réagissent pas forcément
They don't necessarily react.
De la même manière
Similarly
Entre un plus petit
Between a smaller
Et un truc énorme
And something huge
Comme Twitter
Like Twitter
Donc on va bien voir
So let's see.
Mais en tout cas
But in any case
Ça va être quelque chose
It's gonna be something.
Qu'on va probablement
That we're probably going
Très très
Very very
On va en entendre beaucoup parler
We'll hear a lot about it.
Dans les semaines à venir
In the coming weeks
Voilà
Here.
Je vais vous parler un petit peu
I'll talk to you a little bit.
De Twitter
From Twitter
C'est impressionnant
That's impressive.
Est-ce que vous suivez
Do you follow
La valorisation de Twitter
The exploitation of Twitter
C'est important de savoir
It's important to know
Combien ça coûte
How much it costs
Non non
No No
Non nous on tweete
No we tweet
L'artopère
The Artoper
C'est chose qu'on fait
That's what we do.
We're fucking tweeting man
L'année dernière
Last year
Twitter valait
Twitter was worth
8 milliards de dollars
$8 billion
8 milliards
8 billion
C'est pas mal
That's not bad.
Pour une boîte
For a box
Qui rapporte quasiment pas un rond
That hardly brings a round
C'est pas mal
That's not bad.
8 milliards
8 billion
Cette année
This year
Elle vaut un milliard de plus
It's worth a billion more.
Parce qu'il y a
Because there is
Un fonds d'investissement
An investment fund
Il s'appelle BlackRock
His name is BlackRock.
Qui a proposé
Who proposed
Aux salariés
To employees
Aux actionnaires
To shareholders
De la société Twitter
From Twitter company
De reprendre leur part
To regain their share
Et en fonction
And in function
De la proposition
The proposal
Qui a été faite
Who was made
A ces salariés
To these employees
Ils ont fait un calcul
They did a calculation.
Avec une petite règle de 3
With a small rule of 3
Parce que c'est quand même
Because it's still
Des experts financiers
Financial experts
Et ils se sont aperçus
And they saw each other.
Que oh
That oh
Ça valait 9 milliards
It was worth $9 billion.
9 milliards
9 billion
9 milliards pour Twitter
9 billion for Twitter
Captain Web
Ça reste un chiffre
It's still a number.
Totalement virtuel
Totally virtual
Tant qu'il n'y a pas
As long as there's no
Quelqu'un qui a l'intention
Someone who intends to
D'acheter
Buying
La BlackRock
BlackRock
Ils sont prêts
They're ready.
Ils sont chauds
They're hot.
Ils veulent acheter
They want to buy
Mais ils ont racheté des parts
But they bought shares
Ou ils ont
Or they have
Alors pour le moment
So for now
C'est une proposition
That's a proposal.
Pour acheter la totalité
To buy the whole
Non une partie
No part
Mais ça valorise quand même
But it still values
Le site à 9 milliards de dollars
The $9 billion site
Ça laisse quand même
It still leaves
C'est comme les 100 milliards
It's like 100 billion.
De Facebook
From Facebook
Ça reste
It stays.
Ça a été divisé par deux
It was divided by two.
Mais encore
But still
L'action a monté je crois
The action went up, I think.
Facebook
Au contraire de l'action Apple
Unlike the Apple action
Qui descend
Down
On ne peut plus bosser
We can't work anymore.
Des masses non plus
Neither masses
L'action Facebook
Facebook action
Elle était au fond du fond
She was at the bottom of the floor.
Oh il est toujours possible
Oh, it's always possible.
De descendre plus bas
Down below
Oui on regarde Tomson
Yeah, we're watching Tomson.
Alors la chasse au con
So the fucking hunt
Est ouverte
Is open
Et oui les amis
And yes, friends.
Nous avons ouvert
We've opened
Cet après-midi
This afternoon
La chasse au con
Fucking hunting
Sur Facebook
On Facebook
Relâche-le
Release him
C'est Captain Web
It's Captain Web.
Nous avons réouvert
We've reopened
Le groupe de LTP
The LTP group
Qui s'appelle
Name
Non il n'est pas à moi
No, he's not mine.
Il est à toi
It's yours.
Quoi ?
What?
Je n'ai jamais créé
I never created
Ce groupe là
This group here
Mais non
But no
J'ai utilisé
I used
Ah les groupes
Groups
Des amateurs de Peplame
Peplame lovers
Non pas celui-là
Not this one.
Ah désolé
Oh, sorry.
Alors c'est ton groupe
So this is your band.
Le groupe qui s'appelle
The group called
Je tue les chats
I kill cats
A coup de pelle
Shovelling
Et je les mange
And I eat them
Alors de temps en temps
So sometimes
Tous les 3-4 mois
Every 3-4 months
On le réouvre
We're opening it again.
Pour une courte période
For a short period
De façon à laisser entrer
To let in
Tu vois c'est un peu comme
See, it's kind of like
Quand tu lances le filet de pêche
When you throw the fishing net
C'est la même chose
It's the same thing
On les laisse rentrer
We let them in.
Et clac on referme le filet
And we're closing the net
Et ils sont enfermés à l'intérieur
And they're locked inside
Donc on laisse le troll se développer
So we let the troll develop
Ça a été une bonne pioche cet après-midi
That was a good pick this afternoon.
Donc je ne peux que vous conseiller
So I can only advise you.
D'essayer de vous inscrire
Trying to register
Peut-être qu'on va accepter
Maybe we'll accept
Certains d'entre vous
Some of you
Et que vous pourrez participer
And you can participate
Vous aussi à ces interventions
You too are involved in these interventions.
Super intelligentes
Super smart
Et de haut de volée
And flying high
Voilà c'était un peu
There it was a little bit.
Moi j'ai juste une question
I just have a question.
Par rapport à ton truc
Compared to your thing.
Vas-y
Go on.
Quand tu tues un chat
When you kill a cat
A coup de pelle
Shovelling
Oui
Yes
Est-ce que c'est halal ?
Is that halal?
Ah bah ça dépend
Well, that depends.
Ça dépend
Depends
Je dirais que ça dépend
I'd say it depends.
Qu'il le fait quoi
That he does what
Forcément
Forcedly
Si c'est une personne
If it's a person
Habilitée par l'église
Habled by the Church
Ou par le connaisseur
Or by the connoisseur
Voilà c'est probable
That's likely.
Que effectivement
That actually
Ça dépend de qui tient la pelle
Depends on who holds the shovel
Je dirais
I'd say
Ça dépend dans quelle direction
Depends in which direction
Tu brandis la pelle quoi
What are you shovelling?
Attention il va s'envoler
Be careful he'll fly away.
Alors ton père
Then your father
Alors ton père fait un hélicoptère
Then your father makes a helicopter.
En fait si je vais voir un mec
Actually if I'm going to see a guy
Je vais rouler une pelle à ton chat
I'll roll a shovel to your cat
En fait il faut qu'il se méfie quoi
Actually, he has to be wary of what.
Revenons un peu au high-tech
Let's get back to high-tech.
C'est important le high-tech
High-tech is important
Parce qu'on est un podcast high-tech
Because we're a high-tech podcast.
Les amis vous avez souvent ce problème
Friends you often have this problem
Surtout toi capitaine web
Especially you web captain
Ce téléphone portable
This cell phone
Que vous aimez tant
That you love so much
Qui vous permet de tweeter
Which allows you to tweet
De facebooker
To facebooker
Parfois même d'appeler
Sometimes even calling
D'appeler au téléphone aussi
Calling on the phone too
Plus rarement
Rarer
Pour toi aussi
For you too
Behemoth
Prince des ténèbres
Prince of Darkness
Le fist
The fist
Avec ton téléphone portable
With your cell phone
Mais voilà
But here it is
Toujours ce même problème
Always the same problem
Qu'on n'arrive pas à résoudre
That we can't solve
Merde
Shit.
Là
There
Recharger le téléphone
Reload Phone
Parce que capitaine web
Because web captain
Il n'y arrive pas à prise
He can't take it.
Du coup il en rachète un tous les jours
So he buys one every day.
Il n'arrive pas à capitaine web
He can't get to web captain.
Il n'arrive jamais à recharger son téléphone
He can never charge his phone
Donc il n'est jamais joigné
So he's never joined.
Mais capitaine web
But web captain
Pour toi
For you
J'ai une solution
I have a solution.
C'est aussi
It's also
Est-ce que des fois
Do you ever
Je choisis de ne pas répondre
I choose not to answer
C'est un choix
It's a choice.
Enfin
Finally
Bon on souhaite
Well, we wish
En tout cas
In any case
J'ai pour toi
I have for you
La solution capitaine web
The web captain solution
Le smartphone
The smartphone
Qui se recharge à l'énergie solaire
Which recharges with solar energy
Wouah
Wow
Alors dit comme ça
Then say it like that
Je dirais que c'est une connerie
I'd say it's bullshit.
Mais vas-y développe ton sujet
But go and develop your subject
Alors je te rassure
Then I reassure you
Il n'y a pas un petit panneau solaire
There is no small solar panel
Parce que ça j'ai déjà vu
Because I've seen that before.
Il y a des chargeurs solaires
There are solar chargers
Oui non mais là
Yes, no, but here.
C'est carrément intégré
It's totally integrated.
Dans le téléphone portable
In the mobile phone
Wouah
Wow
Alors attention les amis
So be careful, friends.
Manox n'est pas là
Manox's not here.
Mais je vous le dis quand même
But I'm still telling you
C'est français
It's French
Wouah
Wow
Fabuleux
Fabulous
Ah tu voulais que je le fasse
Ah, you wanted me to do it.
Que je l'emplace c'est ça
That I'm putting him in.
Non non c'est pas utile
No no it's not useful
National
Voilà pas mal
That's not bad.
C'est la société française
This is the French company
Y-Sips
Qui va présenter
Who will present
Fin février 2013
End of February 2013
Le premier téléphone portable
The first mobile phone
Qui a équipé de sa technologie
Who equipped with his technology
Alors c'est un film transparent
So it's a transparent film
Oui
Yes
Que l'on met soit au dessus
That we put on top
Soit en dessous
Or below
Du petit écran
From the small screen
C'est excitant
It's exciting.
Et évidemment
And obviously
Le petit film transparent
The small transparent film
Va récupérer l'énergie solaire
Go get the solar energy
Pour recharger la batterie du téléphone
To charge the phone battery
Alors au niveau du ratio
So at the ratio level
Il nous indique
He tells us
Qu'une heure d'exposition
Only one hour of exposure
Suffirait pour assurer
Supplied to assure
Une autonomie nécessaire
Necessary autonomy
Pour 30 minutes de conversation
For 30 minutes of conversation
Wouah
Wow
Mais surtout voilà
But above all, here it is
Vous n'avez plus besoin
You don't need it anymore.
De chercher une prise de courant
Looking for a power outlet
D'emmerder tout le monde
Fucking everybody
D'accord
Okay.
Donc c'est fabuleux
So it's fabulous.
Ils ont bien
They're good.
Ce qui veut dire
Which means
Ce qui est bien
What's good
C'est que tu vas bien
You're okay.
Te le faire chourer
Make him suck at you.
Quand tu vas aller dans le parc
When you go to the park
Tu vas le brandir
You're gonna brandish him.
Pour prendre le soleil
To take the sun
Tu vas te faire piquer en deux minutes
You're gonna get stinged in two minutes.
C'est à dire qu'il faut
That is to say,
Il faut des vêtements adaptés
We need suitable clothing.
Des vêtements avec le
Clothing with the
Avec la poche transparent
With the transparent pocket
Tu mets un jean transparent
You put on a transparent jeans
Donc tu te balades à poil
So you walk around naked
Non mais il suffit de lumière
No, but just light
Donc tu le mets sur le bord
So you put it on the edge.
De ton bureau
From your office
Sur le bord de ta fenêtre
On the edge of your window
Au bureau on s'en fout
At the office we don't care.
T'as un chargeur au bureau
You got a charger in the office.
Oui mais si tu l'as oublié
Yes, but if you forgot it
Comme Captain Web
Like Captain Web
Enfin gros
Finally big
Il a été fabriqué
It was made
Pour Captain Web
For Captain Web
C'est débile
That's stupid.
Je suis plus convaincu
I'm more convinced.
Par les trucs à induction
By the induction stuff
Tu vas vous mettre le portable
You're gonna put on the phone.
Sur une plaque
On a plate
Et hop ça se recharge
And hop it recharges
Alors ce sera fabriqué
Then it will be made
A Aix-en-Provence
In Aix-en-Provence
Près d'Aix-en-Provence
Near Aix-en-Provence
Pardon
Excuse me.
Dans l'usine
In the factory
De la société
Company
Y-Sips
C'est mieux qu'à Dunkerque
It's better than Dunkirk.
Et ils ont une capacité
And they have a capacity
De production
Production
De 8 millions
Of 8 million
De composants par an
Components per year
Et ils vont réellement
And they're actually going
Lancer la production
Start production
Distille au 1er trimestre
Distilled in the first quarter
Comment ça coûte ?
How does it cost?
Alors on n'a pas encore
So we don't have it yet.
Les coûts
Costs
Mais en tout cas
But in any case
Ça ne devrait pas coûter
Shouldn't cost
Enfin je pense
Finally I think
Si le process est industrialisé
If the process is industrialized
Avec 8 millions
With 8 million
De composants par an
Components per year
Ça ne devrait pas être
It shouldn't be
Excessif
Excessive
Surtout que
Especially
Peut-être que les sociétés
Maybe the companies
Qui vont vendre
Who will sell
Les smartphones
smartphones
Ils font plus de 8 millions
They make over 8 million
D'iPhone par an
iPhone per year
Oui mais
Yes, but
Ça ne coûte pas disons
It doesn't cost to say
Peut-être que ces téléphones là
Maybe those phones are there.
Seront vendus sans le chargeur
Will be sold without the charger
Uniquement à l'énergie solaire
Solar energy only
Ah c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
Donc ça coûtera peut-être
So it might cost
Moins cher de remplacer
Cheaper to replace
Le chargeur
The shipper
Par le petit film transparent
By the small transparent film
D'accord
Okay.
En tout cas
In any case
Quelle belle invention
What a beautiful invention
Ah magnifique
Beautiful
Franchement
Honestly.
Ça me rappelle terriblement
It reminds me terribly
Les calculatrices solaires
Solar calculators
Qu'on avait dans les années 80
That we had in the '80s
Ah oui
Oh yes
J'en ai eu
I got some.
Ça marche toujours
It always works.
Ah oui mais ça marchait nickel
Oh yes, but it worked.
Par contre c'était pas
But it wasn't.
Un téléphone portable
A mobile phone
Oui c'est une calculatrice
Yes, it's a calculator.
Elle a besoin de beaucoup
She needs a lot.
Moins d'énergie
Less energy
Bonne chat avait été en train
Good cat had been on the train
De faire sa pleureuse
Making her cry
Là sur le chat
There on the cat
Oui effectivement
Yes indeed
Bonne chat avait administre
Good cat had administered
Le groupe sur les chats
The group on cats
Avec
With
Je ne dirais pas
I wouldn't say
Avec brio
Brilliantly
Mais avec
But with
Sa verve habituelle
Its usual verva
A traiter tous les autres
To treat all others
Donc tu les
So you do.
Bravo Bonne chat
Bravo Good Cat
Fais citation
Quote
Tu peux continuer comme ça
You can go on like this.
Donc
So
Parlons un peu encore
Let's talk a little more.
De Twitter
From Twitter
Et oui
And yes
Alors Twitter
So Twitter
Il vient de se passer
It just happened.
Quelque chose de quand même
Something still
Important
Puisque le tribunal
Since the court
De grande instance
High Court
Vient d'ordonner à Twitter
Just ordered to Twitter
De lui communiquer les noms
To give him the names
Des
The
Des Twitter
Twitter
De ceux qui avaient
Of those who
Teas
Donc vous vous rappelez
So you remember.
L'histoire
History
Le hashtag
The hashtag
Qui
Who
Tu peux le dire
You can say it.
Tu fais une poule
You make a chicken
Avec Bémote
With Bémote
On voulait
We wanted
Faire un concurrent
Make a competitor
En Twitter
On Twitter
Qui s'appelait
Named
Chicken
Chicken me
Motherfucker
En tout cas
In any case
Le tribunal de grande instance
The High Court
A dit à Twitter
Told Twitter
Nous voulons les coordonnées
We want the coordinates
Des utilisateurs
Users
Qui ont utilisé ce hashtag
Who used this hashtag
Vous allez nous les donner
You will give them to us
C'est à dire qu'ils vont donner
That is to say, they will give
L'IP
IP
Sinon on fait
If we don't
Toiteur
Roofer
L'IP bien sûr
IP of course
Ils seront obligés
They'll have to.
Après de faire la recherche
After doing the research
De faire le lien
To make the connection
Entre pseudo
Between pseudo
L'IP et la personne physique
The IP and the natural person
Voilà
Here.
Donc
So
Ils ne connaissent pas nécessairement
They don't necessarily know
Et puis après le tribunal
And then after the court
Se débrouillera
Will do
La justice se débrouillera
Justice will do
Avec le truc
With the thing
Pour retrouver l'identité
To find the identity
De la personne
The person
Ou pas la personne
Or not the person
C'est très possible aussi
It's very possible, too.
Alors le Twitter
So Twitter
C'était refusé
It was refused.
Il y avait eu
There had been
Ça fait un petit moment
It's been a while.
Que ça traîne cette histoire
Let it drag this story
Ils avaient refusé
They refused
Et il y a eu une procédure
And there was a procedure
En référé
In summary
Procédure d'urgence
Emergency procedure
Apparemment
Apparently.
Lors ton père
When your father
En référé donc
In summary
Voilà
Here.
Tu connais peut-être mieux que moi
Maybe you know better than I do.
Sûrement mieux que moi d'ailleurs
Probably better than I did.
Et donc en référé
And therefore in summary
Le tribunal d'instance
The District Court
A ordonné à Twitter
Ordered to Twitter
Et de donner ses coordonnées
And give his coordinates
Le jour de retard
The day of delay
Ce sera 1000 euros d'amende
It will be 1000 euros fine
Alors il y a deux
So there's two
Il y a deux petits soucis
There are two small problems.
Procéduraux
Process
Vas-y
Go on.
1000 euros d'amende
1000 euros fine
Pour ceux qui sont cotés
For those who are sided
9 milliards
9 billion
Alors juste un truc
So just one thing
En gros effectivement
Overall actual
C'est ça
Right.
C'est que le réseau social
It is that the social network
Donc a dit
So said
Ils vont regarder
They're gonna watch.
Leurs options légales
Their legal options
Mais ils ont aussi dit
But they also said
En gros on s'en tape un peu
We basically don't give a shit.
Parce que nos données
Because our data
Sont aux Etats-Unis
United States
Et vous pouvez un peu
And you can a little
Aller vous faire mettre
Go get yourself put
Et puis aux Etats-Unis
And then in the United States
C'est pas du tout le même principe
It's not the same principle at all.
Tu peux dire un peu
You can say a little.
Ce que tu veux
What you want
Oui c'est le principe
Yes, that's the principle.
C'est le premier amendement
This is the first amendment.
C'est ça
Right.
C'est-à-que la vision
That's-that's the vision
C'est pour ça qu'il faudrait
That's why we should
Qu'on fasse un podcast
Make a podcast
Aux Etats-Unis
United States
Ça pourrait être
It could be
T'inquiète
Don't worry.
C'est une autre vision
It's another vision.
Tu peux dire ce que tu veux
You can say what you want.
C'est pas un jugement de valeur
It's not a value judgment.
Tous les leurs ton père
All their father
Sont des salopes
Are bitches
Tu peux le dire
You can say it.
Il y a pas de
There is no
Il faudra peu de telus tout de même
It will still take few telus
Lord your father
C'est vraiment typique
That's really typical.
Un problème de l'internet
An Internet Problem
A savoir
To be known
Le tweet est fait
The tweet is done
Depuis la France
From France
Mais c'est hébergé
But it's hosted
Sur un réseau
On a network
Où les données sont à l'étranger
Where data are abroad
Alors quelle est la juridiction
So what is the jurisdiction?
Qui s'impose ?
Who needs it?
C'est plus un problème
It's more of a problem.
D'exécution
Implementation
C'est-à-dire
That is,
Un tribunal français
A French court
C'est estimé compétent
It is considered competent
Pour trancher le litige
To settle the dispute
Et a ordonné à Twitter
And ordered Twitter
Société américaine
American Society
Oui mais ça peut
Yes, but it can
De donner
Give
De donner les informations
Providing information
Qui ont été demandées
Requested
Par le tribunal
For the Court
En tout cas par ceux
In any case by those
Qui ont porté plainte
Who filed a complaint
Et qui ont suivi
And who followed
A la justice en référé
To the Court of First Instance
Il y a deux points juridiques
There are two legal issues
Qu'on peut développer
That we can develop
Très très rapidement
Very soon
Sans être ennuyeux
Without being boring
Le premier point
The first point
Si vous vous souvenez
If you remember
On avait expliqué
We had explained
Il y a quelques numéros
There are a few numbers
Dans l'apéro
In the aperitif
Que Twitter a ouvert
That Twitter has opened
Une société en France
A company in France
Oui alors voilà c'est ça
Yeah, that's right.
Donc on aurait pu penser
So we could have thought
Qu'en s'adressant
That by addressing
A la société qui est en France
To the company that is in France
Oui
Yes
La société française
French society
Elle aurait dû répondre
She should have answered.
Et ça allait simplifier
And it was going to simplify
Tout le problème
The whole problem
On n'est pas là pour ça
That's not why we're here.
C'est juste des bureaux
It's just offices.
Administratifs je pense
Administrative I think
Exact ce sont des bureaux
Right, they're offices.
Commerciaux
Commercial
Et d'ailleurs c'est ce qu'a dit
And that's what he said.
Le jugement qui a été rendu
The judgement rendered
Il y a quelques jours
A few days ago
Que j'ai parcouru rapidement
Which I traveled quickly
Parce qu'effectivement
Because indeed
Les gens qui avaient assigné
People who had assigned
Twitter avaient assigné
Twitter had assigned
La société aux Etats-Unis
Society in the United States
Et la société en France
And society in France
Mais la société en France
But society in France
Il a été reconnu par le tribunal
He was recognized by the court
Que c'était juste
That it was just
Une coquille commerciale
A commercial shell
Et qu'elle n'avait pas de pouvoir
And she had no power
Sur la base de données
Based on data
Et donc
And so
Ce n'est pas à son égard
It's not about him.
Ça ne servait à rien
It was useless.
Donc c'est bien la société
So it's society.
Aux Etats-Unis
United States
Et le deuxième point
And the second point
C'est que le problème
That's the problem.
C'est qu'il faut contraindre
That's why we have to force
La société américaine
American society
A donner des données
To give data
Et on ne va pas
And we're not going
Évidemment on ne va pas
Of course we're not going
Envoyer les gendarmes français
Send the French gendarmes
Aux Etats-Unis
United States
Ils n'ont pas compétence
They have no jurisdiction.
Donc le problème
So the problem
C'est qu'il faut qu'ils passent
It's that they have to pass
Par une procédure
By a procedure
Dite d'exéquatour
Executing statement
Exéquatour
Executing
Il faut faire un tour
We have to take a walk.
Avec exéquatour
With excavator
Et la procédure d'exéquatour
And the executory procedure
Tu vas en faire le tour
You're gonna go around.
Qui existe aussi en France
Who also exists in France
Mais pour les jugements étrangers
But for foreign judgments
Qu'on veut exécuter en France
That we want to execute in France
C'est demander
That's asking
Il faut saisir un tribunal américain
We must bring an American court
Pour lui demander
To ask him
De rendre exécutoire
Making it enforceable
Le jugement français
The French judgment
Sur le territoire des Etats-Unis
United States territory
Oui mais est-ce que
Yes, but is it
Le tribunal américain
The American Court
Enfin il doit regarder
I mean, he has to watch.
Ce qui se passe
What's happening
Évidemment il doit faire le jugement
Of course he has to make the judgment.
Mais est-ce que
But is that
C'est juste une exécution
It's just an execution.
Ou est-ce qu'il
Or is he
Parce que Twitter
Because Twitter
Ils vont regarder
They're gonna watch.
Si le jugement français
If the French judgment
Est compatible
Is compatible
Avec le droit américain
With American law
Mais ça va pas le faire
But it won't.
Dans ce cas-là
In that case
Peut-être que le jugement américain
Maybe the American judgment
Il va dire
He'll say
Allez vous faire foutre
Fuck you
Donc c'est pas évident
So it's not obvious.
Ça me semble contraire
I don't think so.
Au principe américain
The American principle
Du premier amendement
The first amendment
Je suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
De la procédure d'exécution américaine
US enforcement proceedings
Mais en tout cas
But in any case
C'est loin d'être évident
It's far from obvious.
Je sais pas
I don't know.
Quelle va être la politique
What is the policy going to be?
De Twitter
From Twitter
C'est une histoire
It's a story.
A suivre
Next
On va suivre ça
We'll follow this.
Avec très grande attention
With great attention
Lors ton père
When your father
Il y a intérêt
It's better.
Il s'en foutait un peu
He didn't care a little.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est très intéressant
That's very interesting.
C'est un groupe
It's a band.
De death metal
Death metal
Néo-Zélandais
New Zealand
C'est coup de tour
It's a turn.
Bande d'un cul
You asshole
Je suis rédicuée
I'm re-issued.
Et là
And there
La Adopie
Adopia
Adopie
Doopy
Eh oui
Yeah.
Adopie
Doopy
Cette autorité administrative
This administrative authority
Oh non
Oh, no.
Il va pas sentir
He's not gonna smell.
Le truc Adopie là
The Adopie thing here.
Alors le Adopie
Then the Adopia
Je vais pas vous refaire l'histoire
I'm not gonna tell you again.
Vous la connaissez par coeur
You know her by heart
La rivière
The river
C'est un groupe Adopie
It's an Adopie band.
C'est de la bombe d'agrime
It's an agricultural bomb.
Qui ne sert à rien
That's no use.
Qui ne marche pas
Not working
Donc
So
Quand ça ne marche pas
When it doesn't work
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On supprime ?
Should we delete?
Non
No
On persévère dans sa connerie
We're persevering in his bullshit
C'est important
It's important.
Parce qu'on a eu
Because we had
Quelques petites rumeurs
Some little rumors
Je ne comprends pas
I don't understand.
Alors
Then
Il y a eu une demande
There was a request
Qui a été faite par
Which was made by
L'Union des producteurs
The Union of Producers
Phonographiques français
French Phonographics
Indépendants
Independents
Le PFI
PFI
Et également
And also
Jean-Noël Tron
Qui a eu la même idée
Who had the same idea
Le président de la SACEM
The President of SACEM
Attends
Wait
Dis-moi Jean-Noël Tron
Tell me Jean-Noel Tron
C'est trop trop
It's too much
C'est pas trop
It's not too much.
Bahémoth c'est trop facile
Bahemoth is too easy
C'est trop facile
It's too easy.
Alors
Then
Il continue dans la métaphore routière
He continues in the road metaphor
Les mecs
Guys.
Ils n'ont que la métaphore routière
They only have the road metaphor
En tête
Head
Chez eux
Home
La métaphore routière
The road metaphor
C'est aller aux putes
It's going to whores.
En 38 tonnes
38 tonnes
Mais c'est qui qui dirille ça
But it's who's saying it.
Leur trompé ?
Their cheating?
La métaphore routière ?
The road metaphor?
Non
No
La fille
The girl
Les ayants droit
Entitlements
D'accord
Okay.
Tu sais pas qui ?
You don't know who?
Je vois des noms
I see names
J'ai pas de noms
I don't have names.
C'est Bastien Légerard
It's Bastien Légerard.
De noms
Names
Robert et Marcel
Robert and Marcel
Voilà
Here.
Donc ils ont eu une superbe idée
So they had a great idea.
Ils se sont dit
They said
Mais regardez
But look.
Voilà
Here.
L'automobiliste
The motorist
Je vous ai parlé de métaphore
I told you about metaphor.
Automobile
Motor vehicle
Quand l'automobiliste
When the motorist
Il se fait flasher
He gets flashed.
Par exemple
For example
Quoique
Although
180 km sur la 6
180 km on 6
En partant en vacances
On holiday
Avec sa petite famille
With his little family
Et tout
And all
Flash
What the fuck
Et tu reçois direct
And you get direct
Dans ta petite boîte à lettres
In your little mailbox
Ta contredance
Your contradiction
Et tu dois payer tant
And you have to pay so much.
Ah non
Oh, no.
Ah si
Oh yes.
Ah non non
Oh no no
Parce que c'est une voiture volée
Because it's a stolen car.
Je ne reçois pas la contredance
I don't get the counterdance
Dans ce cas effectivement
In this case indeed
Bon enfin
Good at last.
Supposons qu'elle ne soit pas volée
Suppose it's not stolen.
Ah pardon
Oh, sorry.
Je suppose
I guess.
Pour la beauté du jeu
For the beauty of the game
Mais qu'elle soit juste empruntée
But let it just be borrowed
Et là paf
And there paf
Tu reçois ta contredance
You get your counterdance
Et tu dois payer
And you have to pay
Et bah je te l'envoie
And I'll send it to you.
Et tu
And you
Non
No
Pourquoi tu me fasses sauter
Why are you blowing me up?
La contredance
Counterdance
Il dit que c'est toi
He says it's you.
Et bah pour la Adopi
And bah for the Adopi
Ils ont eu la même idée
They had the same idea.
Brillante
Bright
Idée bravo
Idea bravo
Ils ont dû réfléchir longtemps
They had to think a long time.
Pour y arriver
To get there
Donc il n'y aura plus
So there won't be any more
La coupure d'internet
Internet Outage
Mais paf
But paf
Amende de 140 euros
Fine of 140 euros
Et plus d'avertissement
And no more warning
Rien
Nothing
T'es flashé sur internet
You're flashed on the internet
Paf
Tu télécharges une saloperie
You're downloading a piece of shit.
Paf
Le dernier truc de TF1
TF1's last thing.
Paf 140 euros
Paf
140 euros
Directement
Directly
D'accord
Okay.
Mais je croyais que c'était fini
But I thought it was over.
La Adopi
The Adopi
Ah mais non
Oh, but no.
Ils vont la relancer
They're going to revive it.
Finalement
Finally
Ils se sont dit
They said
C'est tellement sympa
This is so nice.
Madame Philippe Titi
Mrs Philippe Titi
Il paraît
It appears
Que effectivement
That actually
Madame Philippe Titi
Mrs Philippe Titi
Le ministère ne serait pas opposé
The Ministry would not be opposed
A cette brillante idée
To this brilliant idea
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et en plus
And more
Cette brillante idée
This brilliant idea
Apparaîtra
Appearance
Peut-être
Maybe.
On sait plus ou moins
We know more or less
De rien ce qu'il y aura dedans
You're welcome what's in there.
Je peux poser une question
I can ask a question.
Dans le rapport L'Escure
In the report L'Escure
Est-ce qu'il y a une option
Is there an option?
De cumul quoi
Cumulative what
Si tu télécharges
If you upload
Trois fichiers en même temps
Three files at once
3x140
Oh ah ouais d'accord
Oh, yeah, okay.
Je comprends
I understand.
On connait pas encore
We don't know yet.
Si t'écrases une vieille
If you crush an old woman
Avec ton ordinateur
With your computer
Non ça c'est gratuit
No, that's free.
Ah
Ah.
Oui
Yes
En tout cas
In any case
Voilà
Here.
La brillante idée
The brilliant idea
Ça va apparaître
It's gonna appear.
Dans le
In the
Dans le rapport
In the report
L'Escure
The Secure
Donc on sait
So we know
Cette brillante commission
This brilliant commission
Qui est
Who is
Mais en même temps
But at the same time
Moi j'applaudis
I applaud
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
Qui est parfaitement partiale
Which is perfectly partial
Un partial pardon
A partial pardon
Excusez-moi
Excuse me.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Donc 140
So 140
Ce sera l'amende
That'll be the fine.
L'amende flash
The flash fine
Sur internet
On the Internet
C'est une très bonne idée
That's a very good idea.
Alors ton père
Then your father
Moi j'approuve
I approve
Ah et un petit courrier
Ah and a little mail
Des lecteurs
Readers
Pour Bémoth
For Bémoth
Et oui
And yes
Il me l'a demandé
He asked me.
De nombreuses fois
Many times
Ça a l'intéressé
It's got him.
Il voulait ton avis
He wanted your opinion.
De spécialiste
Specialist
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Ça a rien de drôle
It's nothing funny.
Ça a rien de
It's nothing.
Mais effectivement
But actually
C'est ton domaine
It's your field.
Ton avis sur les histoires
Your opinion on the stories
De pinou contraceptives
From pinou contraceptives
Alors j'imagine
So I guess
Ah bon
Oh good.
Tu parles de Diane
You mean Diane.
C'est ça ?
Is that it?
Voilà
Here.
Entre autres
Among others
Parce qu'il y en a plusieurs
Because there are several
Qui posent pas
Who don't ask
Alors vas-y
Then go
Ton avis de spécialiste
Your expert opinion
Alors déjà
So already
Mesdames
Ladies
Parce que bon
Because good
Normalement c'est mesdames
Normally it's ladies.
Sauf certains mecs
Except some guys
Autour de cette table quoi
Around this table what
Déjà les pilules
Already pills
Ce qu'il faut savoir
What to Know
Non mais en même temps
No, but at the same time
Diane
Si j'ai bien compris
If I understand.
C'était plutôt
It was more like
Un traitement anti-acné
Anti-acne treatment
En fait à la base
Actually at the base
C'est les médecins
It's the doctors.
Qui l'utilisent
Who use it
Qui l'utilisaient
Who used it
Parce que ça bloquait aussi
Because it was blocking too.
L'oestrogène
The estrogen
Mais c'est uniquement
But it's only
Pour traiter l'acné à la base
To treat acne at the base
C'est pas les problèmes
It's not the problem.
Des pilules de 3ème
Third-grade pills
Et 4ème génération
And fourth generation
Alors bon
So good.
Attends je suis pas non plus
I'm not either.
Un spécialiste de la pilule
A pill specialist
A 200%
At 200%
Parce que j'en peux pas
Because I can't.
Non parce que lui
Not because he
Il enfante
He's a child.
Franchement
Honestly.
Moi je l'ai fait
I did it.
A la moyenne
Average
Il prend pas de contraception
He's not taking contraception.
Non mais les pilules déjà
No, but the pills already
La seule contraception
The only contraception
C'est la sodomie
It's sodomy.
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est que les pilules génériques
It's just generic pills.
Sont moins bonnes
Are less good
Que les pilules de marque
That brand pills
Et ce qui est valable
And what is valid
Pour tous les médicaments
For all medicines
D'accord
Okay.
Quoi tu veux dire
What do you mean?
Qu'on nous ment ?
Are we being lied to?
Le gouvernement nous ment ?
The government is lying to us?
Exactement
Exactly.
Le gouvernement nous ment
The government lies to us
En fait les génériques
Actually generics
Sont plus ou moins efficaces
Are more or less effective
A 20% parfois
20% sometimes
C'est à dire que t'en as
That's to say you got some.
Qui ont 20% d'efficacité en plus
Who have 20% more efficiency
Et parfois ils ont
And sometimes they
10% d'efficacité en moins
10% less efficacy
Et c'est énorme
And it's huge.
Et il y en a d'autres
And there are others.
Qui ne font strictement rien
Who do nothing
Ouais
Yeah.
Et bon pour les pilules
And good for pills
Bah il y a des problèmes
Well, there are problems.
De tolérance
Tolerance
Je sais notamment
I know in particular
Avec le merci lent
With the slow thanks
Après je suis pas un spécialiste
Then I'm not a specialist.
Des pilules
Pills
Voilà
Here.
Et ton histoire de Diane
And your Diane story
En fait ça me fait penser
Actually it makes me think
A un médicament
To a medicine
Les médicaments pour l'apnée
Drugs for apnea
Pour l'apnée
For apnea
Ça s'appelle l'astronvillation
It's called astronvillation.
Ça s'appelle l'enterrement
It's called funeral.
C'est les pilules de l'Atlantide quoi
It's Atlantis pills what
Non parce que t'as
No, because you have
Le roacutan
Roacutan
Le psoriatan
Psoriatan
Et tout ça
And all that
C'est des médicaments
It's medicine.
Je me demande
I wonder.
S'ils sont pas si loin de ça
If they're not that far from it.
Parce qu'en fait
Because actually
Ils sont complètement déconseillés
They are completely discouraged
Chez les femmes enceintes
Pregnant women
Et compagnie
And company
Ah bah oui
Oh, yeah.
Après la pilule
After the pill
Bon faut quand même faire gaffe
Well, you have to be careful.
Je veux dire
I mean,
C'est plus les habitudes de vie
It's more life habits
Qui sont assimilées
Similar
Enfin à côté de la pilule quoi
Finally next to the pill what
Ah bon
Oh good.
C'est à dire que la pilule
That is, the pill
Avec un verre d'eau
With a glass of water
Ça passe
It's passing.
Mais si tu bois
But if you drink
Non c'est pas tant l'alcool
No, it's not so much alcohol.
Mais si tu clopes
But if you smoke
Tu me bouges pas
Don't move me.
Bon
Good.
Non je te rassure
No, I assure you.
Mais les mots
But words
Captain Web
Ne prend pas la pilule
Don't take the pill
Ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Non
No
Mais ils clopent pas non plus d'ailleurs
But they don't smoke either.
Mais ils bougent pas
But they don't move
D'accord attends
Okay, wait.
Mais juste pour en revenir à la question
But just to get back to the question
Parce que du coup
Because then
On est parti dans
We left in
Encore
Again
Demandez ton avis de spécialiste
Ask your expert opinion
Sur la pilule
On the pill
C'est bien ou c'est pas bien
It's good or it's not good
Peut-être que tu conseilles plutôt le stérilet
Maybe you're advising the IUD
Ou la sodomie
Or sodomy
La castration
Castration
L'excision
Excision
Je vois pas trop le lien
I don't see the connection.
Non
No
L'hystérectomie
Hysterectomy
Total
Une bonne faciale
A good facial
Et c'est réglé
And it's settled.
Non mais la pilule
No, but the pill.
Voilà
Here.
C'est toujours le choix de la femme
It's always the woman's choice.
C'est pas moi qui vais la gober tous les jours
I'm not gonna eat it every day.
La pilule pour mec
The man pill
Ça va pas marcher
It's not gonna work.
Y'en a
There are.
Moi c'est pas un truc que j'impose
It's not something I impose.
Je veux dire
I mean,
La capote ça existe
The condom exists.
Tu pourrais te faire
You could get laid.
Une petite vasectomie non peut-être
A small vasectomy maybe not
Bémote
Beast
Ouais
Yeah.
Je le sens pas convaincu
I don't feel convinced.
What else
What else?
Oh tu sais
Oh, you know.
Est-ce que tu sais justement
Do you know that?
On parle de couilles
We're talking balls.
Et tu dis what else
And you say what else
Est-ce que tu sais
Do you know?
Non non
No No
Ah si attends
Oh, so wait
Est-ce qu'il a pas écouté le live
Did he not listen to the live?
Tu sais ce qui est arrivé à George Clooney quand même
You know what happened to George Clooney anyway
Bah écoute
Listen.
J'en ai entendu parler
I heard about it.
Vraiment tout à l'heure
Really earlier.
Ouais
Yeah.
J'ai pas trop cru en fait
I didn't really believe it.
Bah écoute
Listen.
Il paraît que c'est vrai
I hear it's true.
Bah c'est vrai
Right.
C'est pas il paraît
That's not what I heard.
Même sur sa fiche
Even on his card
Ou qui paye à c'était marqué la semaine dernière
Or who pays to it was marked last week
Et même sur sa photo de profil Twitter
And even on his Twitter profile picture
Ça te voyait
Seems to you.
C'était
It was
Je sais pas quel profil
I don't know what profile
Je voulais regarder s'il y avait un compte Twitter
I wanted to see if there was a Twitter account
Mais il n'y a pas de compte Twitter officiel
But there is no official Twitter account
Si on aurait pu lui demander directement
If we could have asked him directly
Qu'il nous confirme
Let him confirm us
Et voilà
There you go.
Moi j'ai essayé de trouver des photos
I tried to find pictures.
Mais j'ai pas trouvé
But I didn't find
Ce qui était marrant
What was funny
C'est qu'il ait des couilles
He's got balls.
En forme de capsule d'espresso
Espresso capsule-shaped
Ce qui était intéressant à savoir
What was interesting to know
C'est que s'il avait redressé
It's that if he'd straightened up
S'il avait stabilisé tout ça
If he had stabilized all this
Ah il a mis des petits points
Ah, he's got little points.
Nous les hommes on est au courant
We men know
Il y en a toujours une qui pend plus que l'autre
There's always one hanging more than the other.
Mais peut-être que grâce au lifting des couilles
But maybe thanks to the ball lift
On peut rétablir la bipolarité
We can restore bipolarity
L'égalité droite-gauche
Right-left equality
Voilà exactement
That's right.
Non l'ordre on perd
No order we lose
Soit
Either
Bon après ce courant tract médical et passionnant
Good after this exciting medical tract
Je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
Parlons un peu de quelque chose
Let's talk about something.
Qui va tous vous passionner
Who'll love you all
Évidemment
Of course.
Ça y est nous savons qui va faire
That's it. We know who's gonna do it.
Qui va être le
Who will be the
Mais comment dire
But how to say
Je sais pas
I don't know.
Le directeur de
The Director of
Directeur de
Director of
Du prochain Star Wars
From the next Star Wars
Ah
Ah.
J.J. Abrams
Et oui ça y est
And yes, that's it.
Celui qui avait fait Lost
The one who made Lost
Alias
Non il est mort
No, he's dead.
Il est mort oui
He died yes
Donc il avait fait Lost
So he did Lost.
Alias
Cloverfield
Star Trek
Etc
Alors
Then
La question c'est
The question is
Qu'est-ce que ça va être la nouvelle triologie ?
What's the new triology gonna be?
C'est roche
It's rock
Alors est-ce que ça va être après ?
So is it gonna be after?
Est-ce que ça va s'inspirer des romans de Timothy Zahn ?
Will that be inspired by Timothy Zahn's novels?
Moi je crois que c'est des films porno
I think it's porn movies.
Avec des ébouins
With garbage
Quel Tizane ?
What Tizane?
Timothy Zahn
Ah pardon
Oh, sorry.
Excuse-moi
Excuse me.
Mais moi en fait ce que je kifferais
But I would do what I would like
Parce que justement je crois que c'est Timothy Zahn
Because I think it's Timothy Zahn.
Qui avait écrit certains trucs
Who wrote some stuff
C'était en fait genre la flotte impériale
It was actually like the imperial fleet.
La flotte qu'il y a de la
The fleet there is
Ouais
Yeah.
C'était lui qui avait écrit ça
He was the one who wrote this.
C'était assez trippant cette histoire-là
It was kind of tripping that story.
Où
Where
Bah c'est le côté de l'Empire un peu
Well, that's the side of the Empire a little bit.
Mais genre des sortes de corsaires impériaux
But kind of imperial corsairs
La flotte c'est dans Timothy Zahn
The fleet is in Timothy Zahn
Pardon
Excuse me.
Il faut quand même souligner
However, we must emphasize
Le problème
The problem
C'est s'ils font la suite des bouquins
It's if they follow the books
C'est avec moi qui ai compris
It was with me who understood
C'est que notamment les bouquins
It is that especially books
Je crois qu'à un moment il y a Léila
I think at some point there's Leila.
Léila qui était en 5
Leila who was in 5
Etc
Il y avait les jumeaux
There were twins.
Léila
Leila
Eh Léila qu'est-ce que tu fais ?
Hey, Leila, what are you doing?
S'il te plaît
Please.
Eh
Hey.
Youssef vas-y
Youssef go ahead
Je suis ton père
I'm your father.
T'aimes mes boulettes ?
Do you like my balls?
Boulette Wars
Ball Wars
Léila
Leila
Merde vous me faites chier à la fin
Damn it, you're shitting me at the end.
Eh
Hey.
Fais-nous une danse du ventre
Make us a belly dance
Bref
Brief
Oh putain
Oh fucking
Léila
Leila
Léila range ta chambre
Leila put your room away
Bref
Brief
Et encore j'allais dire pire
And again I was gonna say worse
Mais je me suis au-dessus censuré
But I've been censored
Lors de ton père
When your father
Putain ça arrive
It fucking happens.
Je suis assez surpris
I'm pretty surprised.
Je te rassure
I assure you
Je pense pas que ce passage
I don't think that's the passage.
Connaissant Lors de ton père
Knowing your father
Je pensais que ce passage survivra au montage
I thought this passage would survive the editing
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
En tout cas les bouquins
In any case the books
Des ânes
Asses
Sont pas terribles
Are not terrible
Les ânes ?
The donkeys?
J'avais lu
I read
J'avais lu que les deux premiers
I read that the first two
M'avaient pas semblé mal
Didn't seem bad to me.
Mais bon après
But good after
T'es mal infusé
You're badly infused.
Mal infusé
Malinfuse
Ça manque de scènes porno
It lacks porn scenes
Ouais un peu
Yeah, a little.
Ah ouais mais enfin c'est du Disney maintenant
Yeah, but it's Disney now.
Alors je sais pas si vous avez vu cette vidéo sur internet
So I don't know if you saw that video on the internet.
Non
No
Qui a été faite par des amateurs
Who was made by amateurs
Où ils reprennent la scène
Where they start the scene
Dans la cité des nuages
In the city of clouds
Dans le deuxième Star Wars
In the second Star Wars
Ou le numéro 5
Or number 5
Ils ont foutu Francky Vincent à la place de
They screwed Franky Vincent instead of
Pas loin
Not far
C'est la scène où Darvador apprend
This is the scene Darvador learns
À Luc qu'il est son père
To Luke that he is his father
Et au moment où il lui coupe la main
And the moment he cut off his hand
Ils se mettent à chanter
They start singing
Je suis ton père
I'm your father.
Pour se moquer des comédies musicales de Disney
To mock Disney's musicals
Mélangées avec Star Wars
Mixed with Star Wars
C'est assez amusant
It's kind of fun.
Je vous recommande de la regarder sur internet
I recommend you watch it on the internet
Merci
Thank you.
Merci d'avoir ton père
Thanks for having your father.
Une petite dernière news les amis
A little latest news, friends.
Pour bien s'amuser ensemble
For fun together
On va vous parler du CSA bien sûr
We'll tell you about the CSA of course.
Ah cool on s'amuse bien
Oh, cool, we're having fun.
C'est vraiment chouette
It's really nice.
Comme des fous
Like crazy people.
Alors c'est la news
So this is the news.
Et d'aujourd'hui c'est Roriste
And today it's Roriste.
Qui m'a envoyé le lien
Who sent me the link
Je le remercie
Thank you.
Le CSA vient de publier
The CSA has just published
Ce qu'ils appellent
What they call
Une contribution relative
A relative contribution
A l'adaptation de la régulation audiovisuelle
Adapting audiovisual regulation
Alors on apprend pas grand chose de neuf
So we don't learn much new stuff.
Puisqu'ils sont réellement déterminés
Since they are really determined
A pouvoir réguler tous les contenus
Can regulate all content
Vidés en ligne
Live online
Tous les contenus
All content
C'est à dire
That is,
Y compris les contenus des amateurs
Including amateur content
Entre guillemets
In quotation marks
Oui mais alors c'est surtout
Yeah, but then it's mostly
Ce qu'ils veulent faire en fait
What they really want to do
C'est que plutôt que d'aller pêcher
It's rather than going fishing.
A droite à gauche sur les trucs
Right to left on the stuff
Ils veulent cibler les plateformes de contenu
They want to target content platforms
A savoir bon
Good
Youtube, Dailymotion
Pour citer les plus connus
To name the best known
Qui
Who
Je sais pas
I don't know.
Tu vas peut-être expliquer
Maybe you'll explain.
Vas-y
Go on.
En tout cas ce qu'ils veulent mettre en place
In any case what they want to put in place
Ce qu'ils appellent une forme d'autorégulation
What they call a form of self-regulation
Alors ce qui est assez logique
So what makes sense
Parce que je vois mal
Because I can't see
Comment ils arriveraient à réguler tout court
How they could regulate everything
Ils ont au moins compris ça
They at least understood that.
Ils ont compris
They understood
Que si vous voulez pas faire
That if you don't want to do
Sur internet
On the Internet
Ce qu'ils pouvaient faire à la télé
What they could do on TV
Exactement
Exactly.
Mais bon ça arrange pas le problème
But it doesn't fix the problem.
Qui reste
Who's left
Donc ils vont publier
So they're gonna publish
Une sorte de cahier des charges juridique
A kind of legal specification
D'accord
Okay.
Ce qu'on peut faire
What we can do
Et ce qu'on ne peut pas faire
And what we can't do
D'accord
Okay.
Les gens devront s'autoréguler
People will have to self-regulate
Et puis de temps en temps
And then from time to time
Ils vont intervenir
They're gonna step in.
Pour les cas les plus emmerdants
For the most annoying cases
En disant
Saying
C'est pas bien
That's not good.
Etc
Supprimez moi cette merde
Remove that shit from me.
D'accord
Okay.
Et ils veulent aussi faire tomber
And they also want to drop
Le statut d'hébergeur
Host status
Ils souhaitent absolument
They absolutely want
S'attaquer à ça
Tackling this
De manière à ce que
In such a way that
Ça pour moi
This for me
C'est le plus gros problème
That's the biggest problem.
Ça nécessite une remise en cause
It requires a challenge.
Aussi de la législation européenne
Also European legislation
Alors attends
So wait
Il faut voir
We have to see
Parce qu'apparemment
Because apparently
D'après ce que moi j'ai lu
From what I read
Ça concerne le statut d'hébergeur
It's about hosting status.
Ils veulent le faire sauter
They want to blow him up.
Pour les diffuseurs de vidéos
For video broadcasters
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils considèrent
Because they consider
Que du statut d'hébergeur
Only hosting status
Qu'ils avaient il y a quelques années
That they had a few years ago
Ils sont passés éditorialistes
They passed editorialists
Ils sont passés au statut d'éditeur
They went on to be editors
Parce que
Because
Comme on va en parler d'ailleurs
As we're going to talk about it.
Tout à l'heure
Earlier
Ils font de plus en plus
They're doing more and more
De promotions
Promotions
Pour des channels
For channels
Qui ressemblent à des chaînes de télé
That look like TV channels
En fait
Actually
Des contenus
Content
Qui deviennent vraiment
Who really become
Des contenus pro
Content
Et ils pensent que
And they think that
Là où Youtube avant
Where Youtube before
Était juste un hébergeur
Was just a host.
Comme pouvait l'être
As could be
Je sais pas OVH
I don't know OVH
Ou n'importe quel autre
Or any other
Qui se contentait
Who was content
Techniquement de prendre les vidéos
Technically taking videos
Et de les stocker sur ses disques durs
And store them on his hard drives
Désormais
Now
Ils mettent en avant
They put forward
Certaines vidéos
Some videos
Ils mettent en avant
They put forward
Ils ont un véritable
They have a real
Ce qui est assez vrai
Which is pretty true
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ils ont une véritable démarche
They have a real approach
D'éditorialisme
Editorialism
Où ils vont choisir des contenus
Where they will choose content
Ils vont soutenir surtout des contenus
They will mainly support content
Comme ils le font avec les chaînes
As they do with chains
En France ils ont lancé
In France they launched
Je sais plus
I don't know.
20 ou 30 chaînes maintenant
20 or 30 channels now
Qui diffusent des
Who broadcast
Ils soutiennent d'autres
They support others
Comme Novatch
Like Novatch
Novatch par exemple
Novatch for example
Ils ont un partenariat avec Youtube
They have a partnership with Youtube
Enfin je sais pas
I don't know.
Moi ça me semble être encore
It still seems to me to be
Un sac de noeuds
A bag of knots
Mais j'ai quand même une bonne nouvelle
But I still have good news.
Quelqu'un web
Someone web
C'est qu'ils ont l'intention
It's their intention.
De mettre en place
To set up
Un système
A system
De labellisation des sites
The labelling of sites
Oui bah évidemment
Yes, of course.
La labellisation
Labelling
C'est toujours la solution à tout
It's always the solution to everything
Et oui
And yes
Et je pense que nous
And I think we
A la période du Capitaine
At the time of the Captain
On pourra peut-être demander le label
Maybe we can ask for the label.
Bien sûr
Of course.
Le label rouge
Red label
Le label CSA mon ami
The CSA label, my friend
Je pense qu'au moins
I think at least
Pour partir en beauté
To go in beauty
Il faut au moins demander le label
At least you have to ask for the label.
Le black label
Black label
Moi à mon avis
I think so.
Vaudra mieux faire le sous-barin
You'll have to do the subbarin better.
C'est quoi ?
What is it?
Pas trop se faire repérer
Not being spotted too much
La princesse Layla
Princess Layla
C'est quoi cette merde ?
What the fuck is that?
Who's that fucking whore ?
Who's that fucking whore?
Ah et justement
Ah and precisely.
Tu parles de ça
You're talking about that.
Je vais te parler de quelque chose
I'll talk to you about something.
Qui est tout à fait en rapport
Which is quite relevant
The fucking whore ?
The fucking whore?
La princesse Layla ?
Princess Layla?
Non je parlais des contenus
No, I was talking about content.
Sur Youtube
On Youtube
Puisque Dailymotion
Since Dailymotion
Annonçait cette semaine
Announced this week
Qu'ils allaient ouvrir
That they were going to open
Un studio de tournage
A film studio
Alors attention
So be careful.
Ils mettent quand même les moyens
They still put the means
600m2 en plein Paris
600m2 in the middle of Paris
Avec une équipe de 20 personnes
With a team of 20 people
Qui sera là en permanence
Who will be there all the time
Donc des studios
So studios
Où il y a
Where there is
Ils vont diffuser
They'll broadcast
Ça va être pour 3 types de personnes
It's gonna be for 3 people.
Principalement
Mainly
Tu vas voir les motion makers
You'll see the motion makers
Donc les particuliers
So individuals
Qui uploadent sur Youtube
Who upload on Youtube
Mais de façon un peu professionnelle
But in a somewhat professional way
Et qui ont reçu le label
And who received the label
Justement
Exactly.
De Dailymotion
From Dailymotion
Comme
Like
Et c'est pas sur Youtube
And it's not on Youtube
C'est sur Dailymotion
It's on Dailymotion.
Comme l'humoriste qu'on avait reçu
Like the comedian we got.
Il y a longtemps
A long time ago
Ganesh 2
Qui lui je crois
Who I believe him
Comme Ganesh 2
Like Ganesh 2
Mais comme plein
But as full
Entre autres
Among others
Tous les Norman
All Normans
Cyprien
Cyprus
Pascal
Ils ont tous
They all have
Pascal
Ah oui il doit être
Ah yes it must be
Effectivement il doit avoir
Indeed he must have
Le motion maker
The maker motion
Instagram
Aussi pour les diffuseurs
Also for broadcasters
Un peu plus pro
A little more pro
Qui par exemple
Who for example
Veulent tourner des publicités
Want to run commercials
Ou encore
Or
Je sais plus quel est le troisième
I don't know what the third is.
Donc ils veulent commencer
So they want to start.
Vraiment à produire
Really to produce
Ils veulent vraiment
They really want
Oui en tout cas
Yes anyway
Pas produire
Not produce
Parce que je pense pas
Because I don't think
Qu'ils prennent en charge
That they take care of
Ou aider à la production
Or help with production
Je pense pas qu'ils prennent en charge
I don't think they take care of it.
Le côté éditorial du truc
The editorial side of the thing
Mais en tout cas
But in any case
Ils veulent donner les moyens
They want to give the means
A ceux qui ont de bonnes idées
To those who have good ideas
Je pense
I think so.
Et en se disant
And saying
Tiens eux
Hold them.
Il y a un véritable potentiel
There's real potential
Mais ils ont peut-être pas
But maybe they don't.
Les moyens de le faire
Means of doing so
Ils veulent leur mettre en main
They want to put them in control.
Un studio
A studio
Et c'est quand même
And it's still
Pour moi je pense
For me I think
Que c'est une grosse nouvelle
That this is big news
Parce que c'est un truc
Because it's something.
Qui risque de pas mal changer
That might change a lot.
Dans les
In
J'ai assisté
I attended.
C'est une très bonne idée
That's a very good idea.
Ouais c'est une très bonne idée
Yeah, that's a great idea.
Alors après
Then after
Comme il y avait une interview
As there was an interview
D'un des mecs
One of the guys
Du directeur de Dailymotion
From Dailymotion Director
Je crois
I think so.
Qui était très intéressante
Who was very interesting
Où le mec disait
Where the guy said
La France c'est 10%
France is 10%
De notre audience
From our audience
Mais c'est 100%
But it's 100%.
De nos emmerdes
Fuck us.
Alors créer un studio
So create a studio
De tournage en France
From shooting in France
En France
In France
Ouais je sais
Yeah I know.
Je sais pas comment ça va se terminer
I don't know how it'll end.
Enfin c'est une très bonne idée
Well, that's a very good idea.
Est-ce que Youtube
Is Youtube
Fait quelque chose de similaire
Do something similar
Ou pas ?
Or not?
Non non
No No
J'ai jamais entendu parler
I've never heard of it.
Studio chez Youtube
Studio at Youtube
Non eux ils soutiennent
No they support
De façon commerciale
Commercially
Et de façon
And so
Ils versent de l'argent
They pour money
Voilà oui
That's right.
Donnez moi
Give me
T'as vu que
You saw that
La vidéo
Video
Gangnam Style
Youtube
A annoncé
Announced
Elle a gagné 8 millions de dollars
She won $8 million.
Avec cette vidéo
With this video
Ouais bah c'est pas étonnant
Yeah, that's no wonder.
Elle a dû en acheter des nèmes
She had to buy some neumes.
Avec ça
With this
Par contre je sais pas
But I don't know.
Combien ils ont versé
How much they paid
A
A moins de
Less than
Non parce que eux
Not because they
Ça ça à moins de vie
That's less life
C'est la part que eux ont gagné
That's the part they won.
Ils ont dû gagner beaucoup plus
They had to make a lot more.
Qu'à 1 million
Only 1 million
A psy voilà
A shrink here.
Je crois que c'est psy
I think it's shrink.
Qui a gagné 8 millions
Who won 8 million
Non je crois que c'est Youtube
No, I think it's Youtube.
Non je crois que c'est la part de psy
No, I think that's shrink's share.
Sur Youtube
On Youtube
Ah oui
Oh yes
Oui
Yes
Non ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Parce qu'à mon avis
Because in my opinion
C'est la part de psy sur Youtube
This is the part of shrink on Youtube
Avec un milliard de vues
With a billion views
Ils ont fait plus
They did more
T'inquiète pas
Don't worry.
Ils ont dû se faire des couilles en or
They had to make gold balls.
Gros nes
Large
Des rôles
Roles
Vite fait
Quickly
Deux petites news rapides
Two quick news
La première news
The first news
Ça concerne évidemment
This obviously concerns
Le moteur de recherche
The search engine
De Facebook
From Facebook
On en avait pas parlé
We didn't talk about it.
La semaine dernière
Last week
Ah super
Oh, great.
Est-ce que tu as lu l'article
Did you read the article?
Que je t'ai envoyé Captain Web
That I sent you Captain Web
Oui oui j'ai lu l'article
Yes yes I read the article
Et j'ai lu d'autres articles aussi
And I read other articles too
Les news excitantes
Exciting news
Non c'est très intéressant
No, it's very interesting.
Oui oui c'est intéressant
Yes yes it's interesting
Pourquoi parce que là aujourd'hui
Why because now
Je suis plus une puce
I'm not a chip anymore.
Donc t'avais Gouyol
So you had Gouyol.
Gouyol servait à faire
Gouyol served to make
Retiens moi Mémotte
Hold Me Memo
Hein ?
Right?
Retiens moi là je suis
Hold me there I am
Gouyol servait à faire des recherches
Gouyol was used to do research
Donc sur Gouyol
So on Gouyol
Tu cherchais sur les sites web
You were looking for websites
Facebook ils ont une particularité
Facebook they have a particularity
C'est que eux
It's just them.
Ils hébergent non pas des sites web
They do not host websites
Enfin ils hébergent pas
Well, they're not hosting.
Ils référencent non pas des sites web
They don't refer to websites
Mais leur base de données
But their database
Leur base de données
Their database
Donc c'est une recherche en direct
So it's a live search.
Sur leur base de données
On their database
Une recherche apparemment sans limite
A seemingly limitless search
C'est à dire que c'est pas une recherche
That is, it's not a search.
Qui se limite à tes amis
Who is limited to your friends
Mais qui est liée
But who is bound
Qui est une recherche
Which is a search
Sur la totalité de leur base de données
All their databases
Pour ceux qui n'ont pas activé
For those who have not activated
Les paramètres de confidentialité
Confidentiality settings
Il y en a pas beaucoup
There aren't many.
Est-ce que c'est incompréhensible ?
Is that incomprehensible?
C'est incompréhensible effectivement
It is incomprehensible indeed.
Il y a très peu de personnes
There are very few people
Qui s'occupent de ça
Who cares about it
Et il y a un mec
And there's a guy.
Qui s'est amusé à faire
Who had fun.
Qui est très occupé de la sécurité
Who is very busy with security
Qui s'occupe de ça
Who takes care of this
Et qui s'est amusé à faire des tests
And had fun doing tests
Le jeune McAfee ?
Young McAfee?
Non non pas le jeune McAfee
No, not young McAfee.
Un autre
Another
Et ces résultats sont assez amusants
And these results are quite fun
Parce qu'en fait
Because actually
En croisant toute la recherche
Crossing all the research
John Connor
T'as des possibilités absolument incroyables
You have incredible possibilities.
Par exemple
For example
Quand tu remplis ta fiche sur Facebook
When you fill out your card on Facebook
Tu as ton nom évidemment
You have your name, obviously.
Mais tu as aussi ton âge
But you're also your age.
Démonturation
Demonstration
Ton pays
Your country
Ta ville
Your city
Tu as ton statut
You have your status.
Est-ce que t'es marié ?
Are you married?
T'es célibataire ?
Are you single?
Oui
Yes
Tu cherches qui ?
Who are you looking for?
Tu cherches un homme ?
Are you looking for a man?
Une femme ?
A woman?
Des amis ?
Friends?
Une chèvre ?
A goat?
Ta religion ?
Your religion?
Et oui il y a aussi la religion
And yes there is also religion
Et tu peux croiser tout ça
And you can cross this
Là où tu travailles etc
Where you work etc.
Donc le mec qui avait fait la recherche
So the guy who did the research
Par exemple tu peux aussi
For example you can also
Les groupes auxquels t'es inscrit
The groups to which you belong
Alors par exemple
So for example
Imaginons le mec a fait une recherche
Imagine the guy did a search.
Toute simple
Simple
Il a cherché les personnes
He looked for the people
Qui avaient liké le groupe
Who liked the group
I like prostitute
Et qui étaient variées en même temps
And which were varied at the same time
Et là tu as effectivement
And there you do
La liste de toutes ces personnes là
The list of all these people there
Avec en plus sur le côté
With more on the side
Un petit détail
A small detail
C'est que tu as le bouton
You have the button.
Pour voir les épouses
To see the wives
De ces personnes là
Of these people
C'est absolument génial
That's absolutely great.
Alors tu peux rechercher n'importe quoi
Then you can look for anything
Tu peux rechercher les mecs
You can look for guys.
Ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
T'es dans ce groupe là toi par exemple
You're in that band there, for example.
Oui je sais
Yes, I know.
Ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
Mais ça donne des idées
But it gives some ideas.
Si tu veux
If you want
Sur la totalité des trucs
On all the stuff
Par exemple il y a des groupes
For example, there are groups
Le mec avait pris l'exemple
The guy took the example.
Un groupe je suis raciste
A group I'm racist
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Autant si tu veux
So much if you want
Sur le truc de
On the thing of
J'aime les prostituées
I love prostitutes
Ça peut être marrant
It can be fun.
Sur des groupes comme ça
On bands like this
Tu passes déjà à un autre niveau
You're already moving on to another level
Et il y a tellement de groupes
And there are so many bands
Sur Facebook
On Facebook
T'as tellement de possibilités
You have so many possibilities.
Que les recherches croisées
That cross-searching
Sont absolument énormes
Are absolutely huge
Les mecs créent quand même pas
Guys still don't create
Ces groupes comme ça
These groups like that
Sur Facebook là
On Facebook there
Il y a tout sur Facebook
There's everything on Facebook
Il y a des groupes très très sérieux
There are very serious groups
Ah oui
Oh yes
Il y a des groupes très très sérieux
There are very serious groups
Qui sont
Who are
L'autre jour je suis tombé sur un truc
The other day I ran into something.
Le mec c'était
The guy was
Le groupe c'était
The group was
Je tue des chats à coups de pelle
I kill cats with shovels
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
C'est un connard le mec
He's an asshole, man.
Il faut les dénoncer
They must be denounced
Franchement
Honestly.
Il faut les dénoncer
They must be denounced
Une dernière news
One last news
Pour
For
Pour Behemoth un peu quand même
For Behemoth a little though
Puisque Behemoth
Since Behemoth
Ici aussi
Here too
On aime la science
We love science
On a des news scientifiques
We have scientific news.
Et là la news de la journée
And there the news of the day
C'est que Lirant a réussi
It's that Lirant did it.
A envoyer un singe dans l'espace
Sending a monkey into space
Ah bon ?
Right?
Non mais plus
No, but more
Oui oui
Yes yes
Non non non
No no
Behemoth la sort pas
Behemoth doesn't come out
Non
No
Là je t'ai vu là
There I saw you there
On a rien
We got nothing.
Alors bon
So good.
Un macaque
A pimp
Un bonobo
A bonobo
Parce que Behemoth
Because Behemoth
Est un ami
Is a friend
François Hollande
Est un peu un ami des animaux
Is a little animal friend
N'est-ce pas ?
Right?
C'est vrai
That's right.
En même temps
At the same time
Quoique le premier animal
Although the first animal
C'était les russes aussi
It was the Russians too.
C'était un chien
It was a dog.
C'était l'aïka
It was the aika.
C'est l'aïka
It's the aika.
Et ensuite
And then
Et pas l'aïla
And not the aila
C'est un chien
It's a dog.
Ouais
Yeah.
Et ensuite
And then
Bah en fait les russes
Well, actually Russians.
Ils ont toujours envoyé des animaux
They've always sent animals
Alors que les américains
While Americans
Ils ont envoyé des humains
They sent humans
Ils l'ont pas fait les américains
They didn't do it the Americans.
Les animaux ?
Animals?
Non non
No No
Non je crois pas
No, I don't think so.
C'est les russes
It's the Russians.
Les russes
Russians
Ils ont envoyé Yuri et tout
They sent Yuri and everything
En tout cas
In any case
Le truc
The thing
Ils ont réussi
They did it.
Ils ont mis le singe
They put the monkey on
Dans une capsule
In a capsule
A la tête de la fusée
At the head of the rocket
Ils ont réussi à l'envoyer
They managed to send him
A 110 km d'altitude quand même
At 110 km of altitude still
Mais la petite différence
But the little difference
Par rapport à tous
Compared to all
Ils l'ont récupéré
They got it back.
Tous ces russes
All these Russians
Ah non
Oh, no.
C'est vrai qu'il n'y a pas de nouvelles
It's true there's no news.
Je pense que ça s'est mal terminé pour lui
I think it ended badly for him.
Mais surtout
But above all
Ils ont posté une photo du singe
They posted a photo of the monkey.
Avant de l'envoyer dans l'espace
Before sending it into space
Tintin
Ah c'est ça
Oh, right.
Je me demandais
I was wondering.
Qu'est-ce que c'était que ce truc
What was that thing?
Alors le singe a pas l'air très heureux
So the monkey doesn't look very happy.
On sent que
It feels like
On sent qu'il sent
You feel he smells
Qu'il y a quelque chose de mal
That there's something wrong
Qui va se passer
That will happen
Je t'invite à passer
I invite you to come over.
Tu peux décrire
You can describe
Pour les gens
For people
Qui nous écoutent en différé
Listening to us on a delayed basis
Décrire la photo
Describe the photo
Je crois que Behemoth
I think Behemoth
A bien quoi
Well, then what?
On dirait que le mec
Looks like the guy.
Il est en train de sodomiser quoi
He's sodomizing what
Merci
Thank you.
Bah attends
Well wait
Peut-être que les gens
Maybe people
Oui montre-le
Yes, show it.
Il est complètement enfermé
He's completely locked up.
Dans le truc
In the thing
Il est attaché
He's tied.
Sur une sorte de chaise
On some kind of chair
Ils ont même pas l'intérêt
They don't even have the interest.
De faire ça en fait
To do that actually
Parce que d'un côté
Because on one side
Les mecs
Guys.
Ils sont même pas allés voir
They didn't even go to see
Vraiment comment il a supporté
Really how he endured
Les trucs
The stuff
Il a fait des capteurs partout
He made sensors everywhere.
Ça a pas l'air d'avoir
Doesn't look like it.
Des masses de capteurs
Masses of sensors
Attends les capteurs
Wait for the sensors.
On a des trucs
We got stuff.
Les dents pas
Teeth not
Le mec il a pris son fer à souder
The guy took his soldering iron.
Regarde le truc
Look at the thing.
Il est démarché
He's out of business.
En même temps
At the same time
Quelqu'un en parle sur le chat
Someone's talking about it on the cat.
Les russes ont fait la même chose
Russians did the same thing
Les américains ont fait la même chose
The Americans did the same thing.
Sûrement avec des animaux
Probably with animals
C'est pas trop la question
That's not the point.
Mais c'est qu'ils l'ont fait
But they did.
Il y a 70 ans
70 years ago
C'est vrai que
It's true that
Poster la photo
Post photo
C'est pas très connaissant
It's not very familiar.
C'est vraiment le truc
That's really the thing.
Le plus délicat qui existe
The most delicate that exists
En tout cas
In any case
J'aurais pas aimé être
I didn't want to be
A la place de cette bestiole
Instead of this bug
Vous trouverez facilement
You will find easily
Ceux qui sont sur le chat
The ones on the cat
Et puis ceux qui nous écouteront plus tard
And then those who will listen to us later
Vous trouverez ça facilement
You'll find this easily.
Envoie-toi en l'air
Get in the air.
Avec un singe.com
With a monkey.com
Et voilà
There you go.
Ce qui est marrant
What's funny
C'est qu'il est encastré
It's built-in.
Dans de la mousse
In foam
Le pauvre bestio
The poor beast
Ah bah faut pas qu'il bouge
Don't let him move.
Attends
Wait
Après il va essayer de sortir
Then he'll try to get out.
Il est scotché de partout
He's scotched from everywhere.
Ah oui non mais tu sens
Oh yes no but you feel
Qu'il est pas confiant
That he's not confident.
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'il peut revenir dans 10 ans
That he can come back in 10 years
Avec une armée d'hommes singes
With an army of monkey men
Genre
Gender
Il a l'air malheur
He looks bad.
Genre il est vénère
Like he's a worshipper.
Des singes ça a commencé comme ça
Monkeys started that way.
On va se faire marave
We're gonna make a marave.
Par des monkeys
By Monkeys
Passons à quelque chose
Moving on to something
De plus marrant
More fun
Passons à une petite
Let's move on to a little
Une dorcelle
A Dorcella
Et la minute
And the minute
Marc d'orcelle
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc d'orcelle
Tu aimes bien Marc d'orcelle
You like Marc d'Orcelle
Marc d'orcelle
La vie est plus belle
Life is more beautiful
On t'a pas demandé
We didn't ask you.
Une question rituelle
A ritual question
Bémote
Beast
Ton site de boule préféré
Your favorite ball site
Plutôt pornop
Rather pornp
Plutôt Xhamster
More like Xhamster
Plutôt
Rather
Pornop je connais pas
Pornop I don't know
Parce qu'il y a
Because there is
RedTube
YouPorn
Ah YouPorn
Ah oui
Oh yes
YouPorn
Il y a
There is
Tout ce qui est
All that is
Pornop
Keys
Tubebit
ExtremeTube
Ouais mais tout ça
Yeah, but all that
C'est la même chose
It's the same thing
Ouais je crois que c'est le même mec
Yeah, I think it's the same guy.
C'est le même mec
He's the same guy.
Qui avait été arrêté en Belgique
Who was arrested in Belgium
D'accord
Okay.
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
Après je connais pas la galaxie
Then I don't know the galaxy.
Alors toi tes conseils plutôt
So you're your advice.
Je sais pas
I don't know.
Il y a des
There are
En fait il faut trouver
In fact we have to find
De la nouveauté quoi
Newness what
Genre
Gender
Je sais pas
I don't know.
Je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
TubeGallor
Non
No
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
TubeGallor
Bah je sais pas
I don't know.
C'est un truc
It's something.
Genre un peu à la Pornhub
Like a little pornhub
Et compagnie
And company
Sauf que ça doit pas être
Except it must not be
Le même mec
Same guy.
Je sais pas
I don't know.
En fait t'as une tonne de trucs
Actually, you got a ton of stuff.
Parce qu'en fait
Because actually
Spécialisé
Specialised
Fist
Par contre moi j'ai remarqué un truc
But I noticed something.
Tout ce qui était vidéo de Pierre Woodman
Everything that was Pierre Woodman's video
Il a dû reprendre des droits
He had to regain rights.
Parce que t'en trouves plus aussi facilement
'Cause you don't find it that easy.
Ah putain c'est vrai ?
Really?
Ah
Ah.
C'est notre ami Pierre
He's our friend Pierre.
Notre ami Pedro
Our friend Pedro
C'est à dire qu'on trouve plus la vidéo de toi ?
Does that mean we can't find your video anymore?
Voilà
Here.
C'est pas un mal
It's not bad.
La vidéo de toi avec Katsui
Your video with Katsui
Ok
Okay.
TubeGallor
Bah je connais pas
I don't know.
Je vais aller immédiatement voir ça
I'll go see this right away.
De suite
Immediately
Il va interrompre le podcast
He'll interrupt the podcast.
Désolé
Sorry.
Je vais avoir des sites de boules
I'm gonna have some ball sites.
Non sinon
No otherwise
La vraie nouvelle
The real news
La vraie news Marc Dorsel
The real news Marc Dorsel
Et pour une fois
And for once
C'est vraiment une news Marc Dorsel
It's really a news Marc Dorsel
C'est pas un truc qui est plus ou moins éloigné
It's not something that's more or less distant.
C'est que notre ami Gislin
It's just our friend Gislin
Nous a envoyé
sent us
Un calendrier 2013
A 2013 calendar
Et oui
And yes
Un calendrier 2013
A 2013 calendar
Ils sont où alors ?
Where are they then?
Ils sont en haut ma mère
They're upstairs, my mother.
J'ai pas pensé à les prendre
I didn't think about taking them.
Ah bah super
Oh, great.
Ah bravo
Ah, congratulations.
Putain
Fucking
Mais en tout cas
But in any case
Des boucs calendriers 2013
Goats calendar 2013
Avec une petite carte
With a small card
Nous souhaitons la bonne année
We wish the good year
C'est vrai
That's right.
C'est mignon
That's cute.
Ce n'est pas parce qu'on travaille dans un univers
It's not because we work in a universe.
Où les gens se font enculer avec du gravier toute la journée
Where people get fucked with gravel all day long
Qu'on ne peut pas être un peu délicat
That we can't be a little tricky
Et souhaiter une bonne année aux gens
And wish people a happy New Year
C'est vrai
That's right.
C'est vraiment chouette
It's really nice.
Et donc
And so
La nouvelle c'est que
The news is that
Je crois qu'on a 4 calendriers
I think we have four calendars.
Il me semble qu'on va en faire gagner un ou deux
I think we're gonna win one or two.
Oh ouais
Oh yeah.
Et on va les poster en quelle année ?
And what year are we gonna post them?
Au gagnant ?
The winner?
Non mais peut-être que la condition
No, but maybe the condition
C'est que la personne vienne le chercher
It's that the person comes for him.
Mais leçon
But lesson
C'est pas une condition de participation
This is not a condition of participation
Je préfère ne pas m'engager
I prefer not to commit
Si ce soit un truc comme ça
If it's something like that
De poster le truc
Posting the thing
Parce que j'aurais pas le temps de le faire
Because I wouldn't have time to do it.
On va pas le temps de poster une lettre
We don't have time to post a letter.
On demandera à Manok
We'll ask Manok.
Oui
Yes
Je pense que Manok sera le temps
I think Manok will be the time
Il sera chaud
It'll be hot.
Arrête
Stop
Il va les mettre dans une poubelle
He'll put them in a trash can.
Il va confondre
He'll be confused.
Suivez la prochaine newsie
Follow the next news
Car oui c'est un truc de bâtard
Because yes it's a bastard thing.
Qui est réservé au VIC
Who is reserved for VIC
Et vous aurez peut-être l'occasion de gagner ça
And maybe you'll get the chance to win this.
On sait pas comment
We don't know how
On trouvera une idée
We'll find an idea.
Pour le faire
To do so
Voilà
Here.
L'entrepère ton avis de spécialiste
Your expert opinion
Sur le nouveau calendrier d'Orcel
On the new Orcel calendar
Ah écoute je préfère celui de l'année dernière
Listen, I prefer last year's.
C'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
Le 2013
Je sais pas
I don't know.
D'accord
Okay.
Mais il est bien aussi
But he's good too.
Mais je préfère celui de l'année dernière
But I prefer last year's.
D'accord
Okay.
T'es moins dedans
You're less in it.
Tu gardes lequel sur ton bureau alors ?
Which one do you keep on your desk then?
Sur ton bureau
On your desk
Je garde aucun aucun
I keep none
Non mais par contre dans ses shots
No, but in his shots.
Il a toutes les années
He's got every year.
Non ?
No?
Que les remueurs
That the stirrs
Mes amis
My friends
Il est temps
It's time
Il est temps d'aller sur Tube Galois
Time to go to Tube Galois
D'ouvrir les portes de l'enfer
Opening the gates of hell
Les portes de tes shots
The doors of your shots
Et de céder la place
And give way
Au prince des ténèbres
To the prince of darkness
De Louis-sur-Marne
From Louis-sur-Marne
Dans la rubrique de l'invité
In the guest section
Je me branle
I'm jerking off.
Tu sais lui
You know him.
C'est qui ça mec ?
Who's that, man?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la bache
Oh the bache
Bah c'est l'invité de l'opéron
Well, that's the opera's guest.
Tu déconnes
You're kidding.
C'est l'invité de l'opéron
He's the opera's guest.
Ah bah c'est l'invité de l'opéron
Oh, well, that's the opera's guest.
D'accord
Okay.
Eh prend pas du mal
Hey, don't get hurt.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour le
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
L'admissé
Admissible
Le client est l'invité
The client is the guest
Ah bon c'est l'invité
He's the guest.
Il a des boules
He's got balls.
C'est l'invité
He's the guest.
Moi à moi
Me to me
Je suis l'invité
I'm the guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Tu sais lui
You know him.
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
T'as une petite pièce
You got a little room.
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
J'ai un truc de malade
I got something sick.
Tu kiffes mon salaud
You're kicking my bastard.
Ah non mais attends
Oh no, wait
J'ai jamais vu autant de catégories quoi
I've never seen so many categories
Non mais voilà
No, but here we go.
Vous voulez jouer
You want to play
Pro du porno
Pro porn
Vous demandez au vrai mec quoi
You ask the real guy what
Serbian
Serb
Attends putain
Wait a fuck
Vous trouvez que je crée
You think I'm creating
Il y a serbian
There's serbian.
Il y a matogrossian
There's matogrossian
De quoi ?
About what?
Il y a macédonian
There's Macedonian.
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a une vraie différence
There's a real difference.
Est-ce qu'il y a une catégorie
Is there a category
De grosses allemandes ?
Big Germans?
A mon avis
In my opinion
Il doit y avoir
There must be
C'est la catégorie profonde
This is the deep category
Ça s'appelle la catégorie
It's called the category
Schaumbro
Des motes
Moths
Tu es venu ce soir
You came tonight.
Pour nous parler
To talk to us
Non
No
Voyage et de vacances
Travel and holidays
Voyage voyage
Travel
Plus loin
Further
Alors oui
So yes
Voyage
Travel
Les serbes
Serbians
Ils ont branlé devant leur caméra
They jerked off in front of their camera.
Les serbes ?
The Serbs?
Ouais
Yeah.
Ils ont l'électricité
They have electricity.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est les pros de la branlette
They're the handjob pros.
Attends il y a une catégorie électrifique
Wait, there's an electrific category.
Capitaine Web
Captain Web
Ah oui
Oh yes
Oh la vache
Oh, cow.
Ah oui
Oh yes
Eh la meuf en fait
Hey, girl actually.
Tu vas refaire démarrer ta bagnole
You're gonna start your car again.
Tu te branles sur ses neboobs
You jerk off on her neboobs
Eh il vit
He lives.
Il y a des tricks simulachés
There are fake tricks
Ah bah oui
Oh, yeah.
Effectivement
Indeed
Capitaine Web
Captain Web
Sans de suard
No sweat
Attends on se renseigne quoi
Wait till we find out what.
On se renseigne
Let's find out.
Parce que je préfère
Because I prefer
Dans les sites de Q
In Q sites
C'est les pubs sur le côté
It's the ads on the side.
Les fameurs chaudes
Warm ghosts
Qui veulent du sexe
Who want sex
Celle là par exemple
This one for example
Elles ne sont pas très chaudes
They're not very hot.
Oh
Oh.
Attends
Wait
Oh
Oh.
Mais elle est horrible
But she's horrible.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Trouve une couillard
Find a bitch
Près de chez toi
Near you
Il baisse le soir
It drops at night
Mais arrête c'est même plus un cougar là
But stop it. It's not even a cougar.
C'est un chacré
He's a chacre.
Il y a un problème de distorsion
There's a distortion problem.
Ouais vas-y reprenons le repas
Yeah, let's go back to dinner.
Alors
Then
B et mode trajeté
B and travel mode
Je suis impressionné
I'm impressed.
Tu nous as promis des vacances au soleil
You promised us a sun holiday.
Idyllique
Idyllics
Mais j'ai l'impression que tout ça va terminer assez mal
But I feel like this is gonna end pretty badly.
Alors en fait
So actually
Je sais pas
I don't know.
Voilà les vacances c'est à la mode
Here's the holiday, it's trendy.
République dominicaine partie
Dominican Republic part
Je vais faire une petite semaine de husky
I'll do a little week of husky.
Comme une petite tapette sur les pistes
Like a little prick on the tracks
Quand une semaine au Croatie
When a week in Croatia
Voilà je vais à Courchevel
Here I go to Courchevel
Je me la pète
I'm fucking it.
Tout ça c'est has been
All this is has been
Tout ça c'est de la merde
This is shit.
Parce que maintenant il y a des vraies vacances
Because now there are real holidays
Un truc vraiment all-inclusive
Something really all-inclusive.
Où t'en as vraiment pour ton argent
Where's your money?
Et même pour beaucoup plus
And even for many more
Ah
Ah.
Tu nous fais rêver
You make us dream
Tu nous intéresses
We're interested.
Je veux dire ça peut coûter gros quoi
I mean, what can it cost?
Donc j'ai fait une petite sélection
So I made a little selection.
J'ai pris un peu les 5 continents quoi
I took a little of the five continents what
Destination favorite
Favorite destination
Les recommandations du prince du ténèbre
The recommendations of the prince of darkness
Ça c'est ton top 10 des vacances à faire quoi
This is your top 10 vacation to do what
Alors si je vous dis carnaval
So if I say carnival
Rio
D'accord
Okay.
Brazil
La la la la la
The la la la la la la
La la la
The
Maricone
Le Brésil voilà
Brazil Here
Vous dites tiens
You say that
Je vais me taper des troncs sexuels
I'm gonna get sex trunks
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Je vais me refaire le cul et les mollets
I'll get my ass and my calves back.
Ouais
Yeah.
Refaire une petite plaquette d'abdos
Make a small blister of abdos
Mais alors faut que je vous dise certains trucs
But then I have to tell you some things.
Ah bon
Oh good.
En fait au Brésil
Actually in Brazil
Il y a beaucoup d'agressions à main armée
There are many armed assaults
Sur les axes routiers
Road routes
Alors ça peut être assez sympa
So it can be pretty nice.
Et en fait il y a des mecs qui foutent des sortes de ralentisseurs
And in fact, there are guys who do some kind of slow-down stuff.
Et qui se posent
And what do you think?
Donc genre tu te trimbales sur la petite route
So, like, you're on the road.
Tu vois une espèce de dodan avec des mecs autour
You see some kind of dodan with guys around
Tu sais que ça va puer
You know it's gonna stink.
Et que ça va être le moment de sortir la carte bleue quoi
And that it's gonna be time to take out the blue card what
Ok
Okay.
Ah ils prennent la carte bleue
Ah, they take the blue card.
Ils ont des machines à carte bleue
They have blue card machines.
Attends ouais
Wait a minute.
C'est une espèce ou carte
It's a species or map
C'est des bandiers modernes
They're modern bandiers.
Ouais what else
Yeah what else
Alors moi je vais vous donner des petits conseils quoi
So I'm gonna give you some little tips.
Genre t'es au Brésil
Like you're in Brazil.
C'est un peu
It's a little bit
C'est la jungle
It's the jungle
Donc déjà faut avoir deux larfeuilles là-bas
So already have to have two leaves there
Ouais
Yeah.
T'as le larfeuille numéro 1
You got the number one slip.
Avec toute ta thune
With all your money
Que t'es planqué dans l'anus
That you're hiding in the anus
Et t'as le deuxième genre avec 50 euros
And you got the second one with 50 euros.
Que tu vas lâcher
That you're gonna let go
Parce que
Because
Non mais si t'as pas assez thune dedans
No, but if you don't have enough money in it
Le mec il te tue
The guy he kills you
Ouais mais du coup
Yeah, but then
Il y a une petite somme
There's a small sum
Visuellement je me suis renseigné
Visually I inquired
50 euros
Convertis dans une monnaie locale
Converted to a local currency
C'est pas mal
That's not bad.
Ça passe bien quoi
What's going on?
Tu vois ça permet au voleur
See that allows the thief
De partir avec des sens
To leave with senses
Et d'être content quoi
And to be happy what
Et vous voulez pas faire un podcast vacances de Bémotte quoi
And you don't want to do a podcast vacation of Bémotte what
Un podcast vacances
A vacation podcast
Le podcast vacances de Bémotte
Bémotte's holiday podcast
Alors il faut éviter les attitudes de touristes
Then we must avoid tourist attitudes
Cette semaine à bien distance
This week far away
Genre ne pas exposer photos et caméscopes quoi
Like not exhibiting photos and camcorders what
Genre tu te trimbales dans la jungle
Like you're tumbling in the jungle
T'évites de faire
You can't do it.
Tu vois tu vois une bande de beaux parmés
See you see a bunch of beautiful people around
Voilà
Here.
Il est trop beau
He's too beautiful.
Il faut faire attention
We need to be careful.
On en foutait alors ton père
We'd give a shit about your father.
Pas de touristes dans les favelas
No tourists in favelas
C'est assez déconseillé
It's not recommended.
Merci de ce bon conseil
Thank you for your good advice.
Il n'y a pas des tours
There are no towers
Tu sais les trucs
You know the stuff.
Les bus à deux étages rouges
Two-storey red buses
Pour aller flisser les favelas
To pull the favelas
Tu déconnes mais si si
You're kidding, but if
Il y en a
There are
Mais il faut faire gaffe
But be careful.
Il est sac plus touristique dans les favelas
It is more tourist bag in favelas
Ça peut faire gaffe
It's gonna be all right.
Après ils ont une spécialité là-bas
After they have a specialty there
Qui est pas mal
Who's not bad
Je trouve le terme pas mal
I find the term not bad
Ça s'appelle les enlèvements éclairs
It's called flash abductions.
Ou de thunder
Or thunder
Flash rapt
Thunder rapt
En fait c'est donc
So it's actually
C'est pour vous forcer à retirer de l'argent
It's to force you to withdraw money.
Sous la menace
Under threat
Et ça peut avoir lieu
And it can happen
A n'importe quelle heure
At any time
Du jour et de la nuit
Day and night
Donc tu te fais chier
So you're shitting yourself.
Bah 24h sur 24
Bah 24 hours a day
Tu peux te faire dépouiller
You can get robbed.
C'est assez sympa
That's pretty nice.
D'accord
Okay.
Si tu sors de ta voiture
If you get out of your car
Il faut sortir extrêmement vite
We have to get out extremely quickly.
Sans perdre de temps
Without wasting time
D'accord
Okay.
Et sans ton téléphone portable
And without your cell phone
Donc en gros
So basically
Tu ouvres la porte de la caisse
You open the car door.
Tu fermes et tu cours quoi
You shut up and run what
Tu fonces de l'autre côté du trottoir
You run across the sidewalk
Tes conseils là
Your advice here
C'est plutôt pour Rio
It's more like Rio.
C'est plutôt pour
It's more for
Il y a des villes
There are cities
Qui sont quand même moins craignantes
Who are still less fearful
Bon Rio en lui-même
Good Rio in itself
C'est pas le pire
It's not the worst.
En fait moi
Actually, me.
C'est tout ce qui est
That's all that is
Quand même Sao Paulo
Still Sao Paulo
Et même à Rio
And even in Rio
Quand même faut faire gaffe
Still have to be careful
Il y a des coins
There are corners
Ça craint
That sucks.
Faut pas idéaliser
Don't idealize
Et par exemple
And for example
Je crois que Copacabana
I think Copacabana
C'est devenu assez craignante
It's become pretty fearful.
Copacabana
A quoi Poulco
What Poulco
J'en ai pas trop entendu parler
I haven't heard too much about it.
Mais en fait
But actually
Faut éviter de trop se balader
Don't go too far.
Poulco
Poulco citron
Poulco lemon
A quoi ?
To what?
Du l'a quoi et du Poulco
A what and a Poulco
La vraie chaleur du citron
The real heat of lemon
Avec Princess Laia
With Princess Laia
Et en fait
And actually
Bon
Good.
Si vous survivez à tout ça
If you survive all this
On peut quand même aller se baigner
We can still go swimming
Genre
Gender
Putain j'ai survécu
I fucking survived.
Au rap dans la jungle
Rap in the jungle
Vous trouvez des putes
You find whores
Bon ça non
Well, no.
C'est pas vraiment
It's not really.
Les putes
Whores
Il y en a partout
They're everywhere.
De toute façon tout le monde là-bas est pute
Anyway everyone over there is whore
Oh l'art de la
Oh art of the
Bémote
Beast
Tu es top là
You're great here.
Bémote
Beast
Non
No
Bon j'ai été vache
Well, I was a cow.
En fait
Actually
Il faut faire gaffe
We have to be careful.
Parce qu'en fait
Because actually
Sur les plages urbaines de Récifet
On the urban beaches of Récifet
Dans les villes de Pignas
In the cities of Pignas
Pignacolada
Piedadé
Feet
Candéda
Candeda
Etc
Et bien en fait
Well, actually.
Il y a beaucoup d'attaques de requins
There are many shark attacks
Même en eau profonde
Even in deep water
Aux peu profonde
To the shallow
Donc si tu survis à tout ça
So if you survive all this
Tu peux te faire bouffer par un charque
You can get eaten by a cart
Est-ce que tu peux te faire acquitter par un requin ?
Can you get paid by a shark?
Ouais
Yeah.
Même le requin
Even the shark
Il a une machine à carte bleue
He has a blue card machine.
En fait c'est directement dans la bouche
Actually, it's right in the mouth.
Ok
Okay.
Donc voilà ça c'était pour le Brésil
So that was for Brazil.
C'était un peu pour vous chauffer quoi
What was it to warm you up?
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
La chaleur du Brésil
Brazil's Heat
Tu es déjà allé au Brésil ?
Have you ever been to Brazil?
Euh
Uh.
Non
No
Je suis allé au Bas-de-Boulogne
I went to Bas-de-Boulogne
Mais je crois pas que ça compte
But I don't think it matters.
C'est pas loin
It's not far.
Bah il y a de la forêt
Well, there's forest.
Mais c'est pas tropical
But it's not tropical.
Il y a des ponts des coins
There are bridges from the corners
Oui
Yes
Alors après il y a une autre destination sympa
Then there's another nice destination.
Que tout le monde connait
Everyone knows
Si je vous dis
If I tell you
Bamas
Cocaïna
Cocaina
Mexico
Colombie
Colombia
Ou Bolivie
Or Bolivia
Colombie
Colombia
Alors Colombie
So Colombia
Bon là-bas quand même ça s'est vachement amélioré
Well, there's been a lot of improvement.
Ouais
Yeah.
Considérablement dans de nombreuses zones du pays
Considerably in many areas of the country
Toutefois
However
C'est quand même un pays dangereux avec à peu près 16 000 homicides en 2010
It's still a dangerous country with about 16,000 homicides in 2010
16 000 homicides ?
16,000 homicides?
Ouais
Yeah.
Officiellement recensés
Officially reported
Ah d'accord
All right.
Donc tu peux décuper le chiffre
So you can decode the number
Ouais ouais
Yeah.
Parce que le pauvre petit mec du coin qu'on connait pas
Because the poor little guy around here we don't know
Ça va ça fait 6 par jour ça va
It's gonna be six a day.
Donc bah en Colombie faut pas trop partir à l'aventure
So bah in Colombia don't have to go too far
Non ça fait 60 par jour pardon
No, that's 60 a day.
Excusez-moi
Excuse me.
Parce que 6 par jour moi ça fait pas beaucoup
'Cause 6 a day I don't know much.
Ouais ça fait
Yeah.
Moi c'est le pas mal quand même
Me it's not bad anyway
6 par jour
6 per day
6 par heure
6 per hour
En fait faut pas trop partir à l'aventure à la Tom Sawyer
Actually, don't go too far to the Tom Sawyer adventure.
D'accord
Okay.
Faut être très vigilant et faire attention à son environnement immédiat quoi
Must be very vigilant and pay attention to its immediate environment what
Genre si tu vois une bande de Farc
Like if you see a gang of Farcs.
Genre t'évites d'aller vers eux quoi
Like you avoid going to them what
T'évites de leur demander leur quoi
You don't want to ask them what they want.
C'est mieux
Better
Tu leur dis pas
You don't tell them.
Que olas quoi
That olas what
Et t'évites de leur dire
And don't tell them
Que olas cabron
That olas cabron
Tu vois
See?
Voilà
Here.
T'essayes de
You're trying to
Surtout pas de gourer
Especially not to gourmand
Tu laisses tes coordonnées et ton itinéraire à l'ambassade de France
You leave your contact information and itinerary at the Embassy of France
Comme ça ils pourront mettre ta photo sur l'hôtel de ville
So they can put your picture on town hall.
Tu vois c'est quand même assez sympa
See, it's still pretty nice.
C'est une sorte de tweet
It's kind of a tweet.
C'est vrai qu'il faut donner une photo de soirée
It's true we have to give a night photo.
En grand format à 10 millions de pixels
Large format 10 million pixels
Voilà
Here.
C'est quand même important
It's still important.
Pour les colonnes
For columns
Voilà
Here.
Et puis plutôt souriant
And then rather smiling
Pour qu'on ait envie d'aller te récupérer
So we can get you back.
Voilà
Here.
Alors là-bas attendez
So wait there
Ils sont forts c'est qu'on vient
They're strong. We're coming.
Parce qu'ils ont un truc vraiment sympa
Because they have something really nice.
Ouais
Yeah.
Ça s'appelle l'agression à la scopolamine
It's called scopolamine aggression.
Voilà
Here.
En fait c'est très simple
Actually, it's very simple.
C'est une drogue
It's a drug.
Alors ils peuvent te la faire boire
Then they can make you drink it.
Manger
Eat
Tout ce que tu veux
Anything you want
Ouais
Yeah.
Mais là-bas ils sont forts
But there they are strong
Parce qu'ils peuvent
Because they can
En fait t'as un passant qui va venir te demander
In fact, you have a passerby who'll come and ask you
Genre la route
Like the road
Et il va te souffler ça dans la tronche
And he's gonna blow that in your face.
Ah d'accord
All right.
Et le truc
And the thing
C'est que ça cause une part de volonté
It's because it's causing a lot of will.
De conscience
Of conscience
Et une amnésie temporaire
And temporary amnesia
Extrêmement rapidement
Extremely fast
Genre le mec il arrive limite
Like the guy comes in limit
Il souffre dans la gueule
He suffers in his mouth
T'es complètement à l'ouest
You're completely west.
Super parti
Great party
Voilà
Here.
Tu peux te faire sodomiser par un bout
You can get sodomized by one end
Qui peut te prendre tes papiers
Who can take your papers
Et tu finis en photo sur l'hôtel de ville
And you end up in a picture on town hall
C'est difficile à faire boire
It's hard to drink.
Je finis en photo sur l'hôtel de ville
I end up in a photo on town hall.
Eh ça claque n'empêche
It slams, doesn't it?
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Ça dépend si elle est censurée
Depends if she's censored
Après ça c'est en France
After that it's in France
Ils censurent
They censor
Mais en fait Ingrid Beccancourt
But in fact Ingrid Beccancourt
Il y avait des photos chaudes avec elle
There were hot pictures with her
Voilà
Here.
Ils les ont pas montrées
They didn't show them.
C'est vrai ils ont fait des cest-tapes et tout
It's true they've done these steps and everything.
Alors bien sûr
So of course
Attaquer un main armée là-bas
Attack an armed hand over there
C'est banal
It's commonplace.
Alors là-bas ils sont très forts
So there they are very strong
Parce qu'en fait
Because actually
Là-bas
Over there
Il y a des groupes armés
There are armed groups
Qui attaquent un hôtel
Attacking a hotel
Ouais
Yeah.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
En fait des délinquants se mêlent au client
In fact, offenders mingle with the client
Ils prennent une chambre
They're taking a room.
Ils neutralisent les vigiles
They neutralize the guards
Et les dispositifs de sécurité
And safety features
Pour dépouiller tous les autres établissements
To strip all other establishments
Les mecs ils sont vraiment bons quoi
Guys are really good what
C'est une attaque en masse
It's a mass attack.
L'attaque de la diligence quoi
The attack of the diligence what
Ouais c'est genre
Yeah, it's like,
Je sais pas t'as l'hôtel Crayon
I don't know you got the Crayon Hotel.
Tout d'un coup t'as 50 mecs armés
All of a sudden you got 50 guys with guns.
Qui débarquent
Who land
Paf
Et en fait voilà
And that's actually it.
Ils débrouillent tout le monde
They're handling everyone.
Par contre je peux pas quand même te laisser
But I can't leave you.
Te laisser pourrir quand même ça
Let it rot you anyway
Nos amis colombiens
Our Colombian friends
L'avantage quand tu pars en vacances en Colombie
The advantage when you go on vacation in Colombia
C'est que des fois tu peux avoir le
It's that sometimes you can have the
Le retour gratuit offert
Free return offered
C'est vrai
That's right.
Avec 50 mules dans le cul
With 50 mules in the ass
Mais
But
Encore bien
Still good
Mais des fois ils sont gentils
But sometimes they're nice.
En fait au bout de 4 ans d'attente
In fact after four years of waiting
T'as un billet offert
You got a ticket.
C'est sympa
That's nice.
Ouais
Yeah.
Je crois qu'ils parlaient des mules
I think they were talking about mules.
Voilà
Here.
Et après là-bas
And then there
Bah aussi ils ont des enlèvements express
They also have express kidnappings.
Ouais
Yeah.
En fait où t'es bouillé
Actually where you're boiled.
Après ils te font faire le tour
Then they take you around.
De tous les distributeurs
Of all distributors
Ah
Ah.
Donc du coup c'est sympa
So it's nice.
Tu visites quoi
What are you visiting?
Je veux dire
I mean,
Faut quand même voir le point positif
Still need to see the positive point
Parce que tu sais tu pars là-bas
Because you know you're going there
Visite gratos
Free visit
Toutes les banques
All banks
Et donc ils te prennent tout
And so they take everything from you
Voilà
Here.
Et donc faut pas prendre de taxi
And so don't take a taxi
Enfin en gros faut pas prendre de thunes
Well, basically, don't take any money.
En fait en gros faut pas y aller quoi
In fact, you don't have to go what.
Voilà
Here.
Alors bon ça c'est ma petite sélection
So this is my little selection.
Sud Amérique
South America
Tu nous le conseilles pas donc
So you don't recommend it.
Non
No
En sachant que là-bas
Knowing that there
C'est vrai que ça craint un peu
It's true it sucks a little.
En Vérigle du Sud
Southern Verigle
S'il y a un pays qu'on doit visiter
If there's a country we need to visit
Le Pérou
Peru
Alors moi je suis allé
So I went
Le Mexique on a le droit
Mexico has the right
Le Pérou c'est vraiment sympa
Peru is really nice
Après faut pas y aller la fleur au fusil
Then you don't have to go with the flower with the gun.
Y'a pas de gang de péruviens
There's no Peruvian gang.
Qui risque de te
Who risks you
Faut faire gaffe
You gotta be careful.
Y'a quand même le sentier lumineux là-bas
There's still the bright path over there.
Y'a une dizaine d'années
About ten years ago
Qui a sévi
Who did it
Y'a des mecs qui s'en fait buter
There are guys who get killed.
Ouais
Yeah.
Et puis les mecs ils chantent
And then the guys sing
Avec des flûtes de port et tout
With port flutes and everything
C'est
This is
Ouais
Yeah.
Ils chantent dans le métro et tout
They sing in the subway and everything
Ouais
Yeah.
Et le Venezuela aussi ça me tend très bien
And Venezuela also makes me feel great
Mais là-bas c'est assez chaud aussi
But over there it's pretty hot too
Ah ouais John McAfee peut te donner des conseils
Oh yeah John McAfee can give you advice.
Ouais
Yeah.
Y'a plus de vénézuéliennes
There are no more Venezuelans
Ouais
Yeah.
Ou c'était le Guatemala je sais plus
Or it was Guatemala I don't know
Ouais du tout ça
Yeah, at all.
Donc maintenant on va passer à l'Afrique
So now we're going to Africa.
Donc on arrive à la huitième destination
So we get to the eighth destination.
À la huitième ?
Eight?
Bah on fait dix, neuf, huit
Well, we make ten, nine, eight.
Ah oui
Oh yes
C'est le top ten
It's the top ten.
Ouais on va dire ça
Yeah, we're gonna say that.
Alors
Then
Érythrée
Eritrea
Ouais c'est un pays ça existe
Yeah, it's a country.
T'es où ?
Where are you?
C'est quelque part en Afrique
It's somewhere in Africa.
Don't ask me stupid questions man
C'est une sacrée agence de voyage
It's a hell of a travel agency.
Érythrée je sais pas
Eritrea I don't know
C'est quelque part
It's somewhere.
Regardez sur internet
Watch on the Internet
Allez sur errythrée.com
Go to errythrée.com
Vous verrez bien
You'll see.
Alors là-bas ce qui est sympa
So over there what's nice
Ouais
Yeah.
C'est que c'est un peu ambiance albator
It's a little albator atmosphere.
C'est ambiance piraterie quoi
It's piracy atmosphere what
Ah ouais
Oh yeah.
Genre t'as envie de faire pirater
Like you want to hack
D'accord
Okay.
Mais pas l'ordinateur quoi
But not the computer what
T'as fait pirater toi-même ton corps
You had your body hacked yourself.
Non c'est à côté du Soudan
No, it's next to Sudan.
C'est entre le Soudan, l'Ethiopie et...
It's between Sudan, Ethiopia and...
Voilà c'est dans les coins sympas
There it is in the nice corners
Et le Yémen
And Yemen
C'est juste au sud du canal de Suez
It's just south of the Suez Canal
Ah oui c'est sur la mer Rouge
Oh yes it's on the Red Sea
Ok
Okay.
D'accord
Je vois
I see.
Et donc là-bas en fait
And so there actually
Bah il y a quand même pas mal de piratage
Well, there's still a lot of hacking
Ouais
Yeah.
Et il y a la faune aussi
And there's wildlife too
Qui est extrêmement dangereuse
Which is extremely dangerous
Il y a des scorpions
There are scorpions
Des serpents venimeux
Venomous snakes
Des bandes de babouins
Bands of baboons
Ah
Ah.
Des bandes en gang
Gang gangs
Ils sont là en gang et tout quoi
They're here in a gang and everything.
Ouais ils peuvent venir te violer
Yeah, they can rape you.
Avec l'électeur de cartes bleues
With the blue card voter
Ouais ils vont faire le tour des cartes bleues
Yeah, they're gonna go around the blue cards.
Après ils vont sur
Then they go on
YouPorn
MonkeyPorn
D'accord
Okay.
Et ils claquent tout quoi
And they slam everything
Ouais c'est bien pour ça que les Iraniens
Yeah, that's why Iranians
Ils envoient dans l'espace quoi
They send into space what
Voilà
Here.
T'as raison
You're right.
Et en fait il y a beaucoup de requins
And actually there are a lot of sharks
Poissons venimeux
Venomous fish
D'accord
Okay.
Murren
Enfin bon
Finally good
Ok
Okay.
Là-bas c'est plus la nature
Over there is more nature
Aura raison de toi quoi
Will have reason for you what
Parce qu'il n'y a personne qui habite là-bas
Because there's no one living there.
Voilà
Here.
T'es sûr ?
Are you sure?
Bah
Moi aussi il y a un peu de monde
Me too there's a few people
Il y a des parcs nationaux effectivement
There are indeed national parks
On a presque joué à son livre
We almost played his book.
Ouais mais ça doit être sympa
Yeah, but it must be nice.
Donc là si je comprends bien
So here if I understand
Le danger n'est pas humain
The danger is not human
Mais animal
But animal
Ouais plutôt animal
Yeah, pretty animal.
Et t'as la piraterie
And you have piracy
En fait c'est sur l'océan quoi
Actually, it's on the ocean.
Je veux dire c'est
I mean it's
Enfin si t'es sur les terres
I mean, if you're on the land,
T'as moins de risque d'être
You're less likely to be
Sur les terres c'est un risque animal
On land it's an animal risk
D'accord
Okay.
Donc t'as envie de te débarrasser
So you want to get rid of yourself.
De ta belle-mère
Your mother-in-law
Ta belle-sœur
Your sister-in-law
Enfin je sais pas quoi
I don't know what.
Ta femme
Your wife
C'était gang de babouins
It was a gang of baboons.
On a des statistiques
We have statistics.
Ils font quoi ?
What are they doing?
Ils violent
Violating
Ils pillent
They loot
Ils tuent
They kill
Ah mais un babouin ça peut être mauvais
Ah, but a baboon can be bad.
Il y a Cobal sur le chat
There's Cobal on the cat
C'est extrêmement dangereux
It's extremely dangerous.
Qui nous dit des babouins
Who tells us baboons
Avec de la scopolamine
With scopolamine
Voilà
Here.
Ils viennent te souffler à la gueule
They come to blow you in the face
Ah ouais
Oh yeah.
Et puis l'autre il sodomise
And then the other he sodomizes
Et après il sodomise
And then he sodomizes
Avec sa petite caquette de babouin
With his little baboon cap
D'accord
Okay.
Et après il t'oublie
And then he forgets you
J'ai eu léché son cul de babouin
I licked his baboon ass.
Merci Vémote
Thank you Vemot
Très de ténèbres
Very dark
Oh putain
Oh fucking
Ah les gens qui te babouins
Ah, the people who baboon you
J'avais encore jamais eu cette image en tête
I've never had this picture in mind before.
Merci Vémote grâce à toi
Thank you Vémote thanks to you
Il a pas tort Vémote il y a rien
There's nothing wrong with Vemot.
Je suis en train de regarder
I'm watching
Bah oui je l'ai dit
Yeah, I said it.
Pas besoin d'aller sur Google Earth
No need to go on Google Earth
C'est un putain de désert quoi
It's a fucking desert.
J'arrive pas à trouver une seule ville quoi
I can't find one city what
Bah non ils sont tous meurs
They're all dead.
Les bestioles ont eu raison d'eux
The bugs were right about them.
Il y a des babouins
There are baboons
Tu vas voir des gangs de babouins
You're gonna see some baboons gangs.
Fais gaffe
Watch out
Alors je pense que
So I think
Beaucoup d'auditeurs se souviennent
Many listeners remember
De ma rubrique sur les maladies mortelles
From my section on fatal diseases
Ouais
Yeah.
Et ce qui les a intrigués quoi
And what intrigued them what
Je veux dire
I mean,
Qui ne l'est pas
Who is not
Je veux dire je pense qu'il y en a beaucoup
I mean, I think there are a lot of them.
Qui se demandent
Asking
Ce que ça pourrait faire de choper l'Ebola
What it could do to get Ebola
Ah
Ah.
Parce qu'Ebola c'est plus fort que toi
Because Ebola is stronger than you.
Et ben
Well,
Pour choper l'Ebola
To get Ebola
Tu vas en Ouganda
You go to Uganda
Ah l'Ouganda
Uganda
Ouais
Yeah.
Parce que là-bas ils ont en ce moment
Because there they have right now.
Une nouvelle épidémie de fièvre hémorragique
A new outbreak of haemorrhagic fever
Donc un virus Ebola
So an Ebola virus
Qui s'est déclaré dans les districts de Louverro
Who declared himself in the districts of Louverro
Alors c'est à 50 km au nord de Kampala
So it's 50 km north of Kampala.
C'est sympa
That's nice.
Bon on s'en fout
We don't care.
Donc c'est super contagieux bien sûr
So it's super contagious of course.
Et c'est donc les singes
And so it's monkeys.
Les chauves-souris
Bats
Encore ces babouins quoi
Those baboons again.
Ouais
Yeah.
Et c'est avec leur sécrétion salive-sande
And it's with their saliva-sand secretion
Donc faut pas se faire sucer par un babouin
So don't get sucked by a baboon
Ah ouais mais si
Yeah, but if
Si tu te fais agresser par un gang de babouins
If you get assaulted by a gang of baboons
Et qu'il y a l'un qui te viole
And there's one who rapes you
T'es mal barré
You're in trouble.
Tu peux choper l'Ebola en plus quoi
You can get the Ebola in addition
Ah bah tu peux choper
Well, you can get it.
Tu veux te prépayer
You want to prepay
Faut mieux le sucer que de te faire sucer quoi
Better suck it than get you sucked
Ah ouais
Oh yeah.
C'est mieux dans ce cas-là
That's better in that case.
Ouais éventuellement
Yeah, maybe.
Faut mieux
Better.
Donc fais-toi un choix
So make a choice.
Tu vois qu'il arrive
See he's coming?
Il se met à genoux
He gets on his knees.
Tu fais non non non
You're no no no
S'il te plaît et tout
Please and everything
Tu sais qu'il y a quelques temps
You know a while ago.
Tu lui dis que moi je suis passif
You tell him I'm passive.
Ouais je suis passif
Yeah, I'm passive.
On a eu un oiseuf
We had an oiseuf
C'était quoi c'était un bordel de gorilles
What the hell was that?
C'est ça je sais plus dans quel point
That's what I don't know about.
Il les déguisait
He disguised them.
Il leur mettait des jupes
He put on skirts
Donc j'allais laver tout
So I was gonna wash everything.
Oh non
Oh, no.
Oh putain
Oh fucking
C'était en Asie je sais plus
It was in Asia I know more
C'était aux Philippines je crois
It was in the Philippines, I think.
Oui c'est vraiment
Yes, it really is.
En fait c'est la pute vraiment low cost quoi
Actually it's the really low cost whore what
C'est pas si peu donné que ça
It's not that cheap.
C'est la pute Lidl
It's Lidl whore.
Donc en gros là-bas
So basically over there
Il faut éviter tout contact
Contact should be avoided
Avec les personnes infectées ou suspectes
With infected or suspicious people
Ou avec des objets ou des vêtements
Or with objects or clothes
Que les gens ont touchés
That people have touched
Il faut bien se laver les mains
Wash your hands well
Comment tu fais pour repérer
How do you spot
Il faut éviter les transports en commun
Public transport must be avoided
Donc en gros faut pas y aller quoi
So basically don't go what
En gros faut éviter tout le monde
Basically, we must avoid everyone.
Non ton père a une bonne question
No, your father has a good question.
Comment tu fais
How you do it
Pour repérer quelqu'un d'infecté
To spot someone infected
Ah bah suspect c'est ça
That's it.
Oui
Yes
Bah déjà s'il a des poils
Well, already if he's got hair
Et une longue queue
And a long tail
Et qu'il a un cul de babouin
And he's got a baboon ass.
Là tu t'approches pas quoi
Now you don't come near what
Non mais
No, but
Tu lui dis que
You tell her that
Non t'as pas eu de
No, you didn't.
Non mais il y a pas que les animaux
No, but it's not just animals.
Qui ont l'Ebola là-bas
Who have Ebola there
Non
No
Bah non il y a les humains aussi
Well, no, there's humans too.
Il peut y avoir des patients
There may be patients
Comment tu veux repérer un humain
How you want to spot a human
Qui a l'Ebola
Who has Ebola
Bah déjà si tu vois un mec
Well, already if you see a guy
Je sais pas
I don't know.
Qui crache du sang
Who spits blood
Qui se vide
Clear
Qui a pas l'air bien
Who doesn't look good
Qui pisse du sang
Pissing blood
Qui a l'air d'avoir de la température
Who looks like he's got temperature
En fait faut prendre un thermomètre
Actually, you have to take a thermometer.
Presse
Press
Prendre la température d'un mec
Take a guy's temperature
Avant de lui parler quoi
Before you talk to her what
Genre tu vas draguer une meuf
Like you're gonna hit a chick
Tu prends la tempé avant
You take the temper before
T'essaies de voir
You try to see
Tu fais une prise de sang
You're taking a blood test.
Un peu comme les attaques de zombies
Kind of like zombie attacks
Tu fais un bilan
You're taking stock.
Ouais
Yeah.
Un bilan
A balance sheet
C'est vrai que ça fait un peu zombieland
It's true it's a little zombieland.
Et ouais c'est un peu chaud
And yeah, it's a little hot.
Enfin honnêtement
Finally honestly
Donc tu nous déconseilles à nouveau
So you're not advising us again.
Cette destination
This destination
Voilà sauf si vous voulez
That's it unless you want
Vous débarrasser de votre belle-mère
Get rid of your stepmother
C'est des conseils qu'il donne là
He's giving advice here.
C'est des conseils pour survivre
It's advice to survive.
Ouais
Yeah.
Si tu veux faire un petit
If you want to do a little
C'est pour y aller quoi
What's going on?
Petite soirée en quête
Little evening in search
Parce que je pense qu'il y en a
Because I think there are some
Qui sont intéressés par l'Ebola
Who are interested in Ebola
Et qui voulaient voir ce que ça faisait
And who wanted to see what it felt like
Exactement
Exactly.
Tout à fait
Absolutely.
Donc voilà
So here we go.
Ensuite
Next
Alors
Then
Donc maintenant on va passer
So now we're gonna pass.
Toujours à un autre pays
Still to another country
D'Afrique
Africa
Qui
Who
Bah c'est l'Algérie en ce moment
Well, it's Algeria right now.
Vous en avez entendu parler
You've heard of it.
Alors là-bas en fait
So there actually
Bah c'est surtout le risque terroriste
That's the terrorist risk.
Tout fatalement
All fatally
Tu te balades
You're walking around.
Bah tu peux te faire avoir
Well, you can get screwed.
Donc dans le nord-est
So in the northeast
Tu peux éviter
You can avoid
Tu peux te faire avoir
You can get caught.
Et en fait
And actually
Il y a des axes routiers
There are roads
Et certaines zones
And some areas
Qui sont complètement interdites
Who are completely prohibited
Et en fait
And actually
Il faut se faire escorter
We have to get escorted.
Par les flics
By the cops
Ou par l'armée là-bas
Or by the army there
Ouais
Yeah.
Donc il faut les payer
So we have to pay them.
Donc en gros
So basically
Ouais
Yeah.
Il faut raquer quoi
What's the matter?
Ouais
Yeah.
Il n'y a pas que l'Algérie
It is not just Algeria.
Il y a 2-3 pays
There are 2-3 countries
Même en Égypte en ce moment
Even in Egypt right now
Ça a l'air d'être trop
Sounds like it's too much.
Bah justement
Right.
L'Égypte je vais y passer
Egypt I'll be there
Vu que tu viens
Since you're coming
Alors en Égypte
Then in Egypt
En fait moi ce que j'ai retenu
In fact, what I have retained
Parce que bon
Because good
On sait tous ce qui se passe
We all know what's going on.
C'est Asbim
It's Asbim.
T'es attention aux mémis quoi
You're careful with the memis.
Moi
Me
Non mais les mémis
No, but the memis.
On s'en fout
Who cares?
Ah si une mémis
Oh, if a memis
Qui fait de l'autostop
Who's a hitchhiker
Moi je vous propose
I propose you
Un plan sympa quoi
A nice plan what
Ah vas-y
Ah, go on.
Je veux dire
I mean,
Le problème quand tu pars en vacances
The problem when you go on vacation
C'est que quand tu reviens
It's just when you come back
T'es toujours bien alourdi quoi
You're always heavy.
Ouais
Yeah.
Il y a des cadeaux
There are gifts
Des vêtements
Clothing
Voilà
Here.
Pas tout le monde
Not everyone
Ça dépend
Depends
Alors ton père
Then your father
Quand il part en vacances en Thaïlande
When he goes on vacation in Thailand
En général il se bîle
In general it falls
Il est bien léger
It's very light.
Et donc là en fait
And so there actually
Bah le but c'est
Well, the point is
Bah où est-ce que tu peux renier du poids
Where can you deny weight?
C'est sur toi
It's on you.
Oui
Yes
Parce qu'en Égypte
Because in Egypt
Bah le risque lié à la présence de mine
The risk associated with the presence of mines
Est extrêmement élevé
Is extremely high
Donc si t'as envie de perdre une jambe
So if you want to lose a leg
Tu vois c'est le bon plan
See that's the right plan.
Donc tu peux en fait
So you can actually
En Égypte
Egypt
Ouais
Yeah.
Ouais ouais
Il y a pas mal de champs de mine
There are a lot of minefields
En fait il y a beaucoup de
In fact there is a lot of
En Égypte
Egypt
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Enfin je pense pas que quand tu vas visiter
I mean, I don't think when you're going to visit.
Les piretres
The worsens
De zones non signalisées
Unmarked areas
Qui ne présentent pas de danger
Not dangerous
C'est pas la frontière avec la Palestine
It's not the border with Palestine.
Ou
Or
Alors
Then
J'ai pas de
I don't have a
Attends je regarde
Wait, I'm watching.
En fait
Actually
Normalement ils balisent
They normally tag
Parce qu'en fait
Because actually
Enfin c'est des anciens champs de mine
I mean, they're old minefields.
En fait
Actually
Toutes les guerres qu'il y a eu
All the wars there were
Et qu'il y a eu
And that there was
En fait les mecs
Actually, guys.
Ils ont laissé plein de trucs
They left a lot of stuff.
Qui traînent si tu veux
Who hang out if you want
Et des endroits
And places
Dans le désert
In the desert
En fait si c'est pas balisé
Actually if it's not marked
Faut surtout pas y aller quoi
You don't have to go.
Ah putain
Damn it.
Parce que c'est grand le désert
Because it's great the desert
Tu risques de sauter
You might jump.
Et voilà
There you go.
Donc il y a quand même
So there's still
Beaucoup de champs
Lots of fields
Enfin faut se renseigner
Finally, we need to find out
Sur l'existence de champs de mine
The existence of minefields
Enfin dans une région quoi
Finally in a region
Bon après si tu vas
Well then if you go
Dans un truc balnéaire
In a seaside thing
On s'en fout
Who cares?
Mais si tu commences
But if you start
A te balader un peu
Walking around
Bon
Good.
Fais regarde quoi
Do what
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Et d'autre part
And on the other hand
Bah là-bas aussi
Well there too
Tu peux te faire péter la gueule
You can get fucked up.
Parce que
Because
Il y a quand même eu
There was still
Pas mal de petits attentats
A lot of small attacks
Ah oui au but
Oh yes at the end
Si ils aiment bien la vie
If they like life
Voilà
Here.
Il y a eu des fusillades aussi
There were shootings, too.
En bas de la pyramide
Down the pyramid
Bah il y a pas longtemps
Well, not long ago.
Là ils se sont shootés dessus
There they shot on it.
Bah je voulais y aller là
Well, I wanted to go there
Moi aussi
Me too.
Mais bon au final
But good in the end
Je me suis dit
I thought
On va peut-être
Maybe we're going.
Essayer de côté quoi
Try aside what
Voilà
Here.
Donc ça c'était pour l'Egypte
So that was for Egypt.
Après si tu remontes un peu
After if you come up a little
On est au top 5 là
We're top five right now.
Si je vous dis
If I tell you
My name is Salem Singh
Ah Irak
Ah Iraq
Irak bien sûr
Iraq of course
I'm gonna fuck you
I'm gonna fuck you.
Ouais Irak
Yeah, Iraq
Mais attends les américains
But wait for the Americans
Devaient tout nettoyer
Had to clean everything
Ça devait être super
Must have been great.
Ouais ils devaient faire le ménage
Yeah, they had to clean up.
Ils avaient pris du chilin bang
They took chilin bang
Et tout
And all
Mais du vigore
But vigor
Ça va pas marcher
It's not gonna work.
Alors là-bas
Then over there.
Il y a des conventions internationales
There are international conventions
Qui interdisent le recours
Prohibiting appeal
Aux armes chimiques
Chemical weapons
C'est vrai
That's right.
Le vigore
The vigor
En fait en Irak
Actually in Iraq
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Parce qu'en fait
Because actually
Quand tu pars en vacances
When you go on vacation
Souvent il faut que tu vas
Often you have to go
Chez Avis
At Avis
Hertz
Ucar
En fait tu loues un véhicule
You're actually renting a vehicle.
Ouais
Yeah.
Alors le problème
So the problem
C'est qu'en Irak
It's just in Iraq
Il faut se déplacer
We have to move
Uniquement en véhicule blindé
Only in armoured vehicles
Trop cher
Too expensive
Donc il faut trouver un site
So we have to find a site.
Qui te propose ça
Who offers you this
Voilà
Here.
Et il faudrait qu'en fait
And we should actually
Éventuellement qu'ils soient un peu furtifs aussi
Maybe they're a little stealthy too.
Ce serait pas mal
That wouldn't be bad.
Ce serait mieux
That would be better.
Il y a certains axes de Bagdad
There are some axes in Baghdad
Qui demeurent sujet
Who remain subject
A des explosions aléatoires
At random explosions
De bombes d'accotement
Blotting bombs
Qu'on appelle IED
Called FDI
Ou Improvised Explosive Devices
Or Improvised Explosive Devices
En fait c'est des trucs
Actually, it's stuff.
C'est un peu la louterie de la bombe
It's kind of the bomb's looting.
Tu sais pas si ça va péter ou pas
You don't know if it's going to blow or not.
C'est assez sympa
That's pretty nice.
Tu peux prendre ta caméra
You can take your camera
C'est un côté un peu
It's a bit of a side.
C'est un peu mieux que Sniper Ali
It's a little better than Sniper Ali.
Je trouve que c'était Asbin ce truc là
I think it was Asbin that thing.
Donc voilà
So here we go.
Ça s'est quand même amélioré l'Irak
It still improved Iraq
Parce qu'il y a une époque
Because there's a time
On entendait tout le temps parler
We heard all the time talking
Je sais pas si c'est parce que
I don't know if it's because
Les mecs s'en foutent
Guys don't care.
À mon avis c'est parce qu'on en parle plus
I think it's because we're not talking about it anymore.
Oui voilà si on en parle plus
Yeah, here's if we don't talk about it.
Ou si c'est parce que vraiment
Or if it's because really
Après l'Irak
After Iraq
Contrairement à l'Egypte
Unlike Egypt
Tu peux revenir avec du plus
You can come back with more.
Tu peux revenir avec un bras en plus
You can come back with an extra arm.
Parce qu'il y a des endroits
Because there are places
Où ils ont planqué de l'uranium approfri
Where they stashed uranium
Et ça tu le sais pas forcément
And you don't necessarily know that.
Tu peux te balader à côté
You can walk around
Et puis au bout d'un moment
And then after a while
Tu sens que ça te démange dans le bas-bande
You feel like it's itching in the bottom band.
Et puis
And then
Ah un deuxième pénis
A second penis
T'as un truc qui pousse quoi
You got something to push.
Alors le téléphone filaire là-bas
So the wired phone over there
Ça ne marche pas
It's not working.
Donc faut des téléphones portables satellitaires
So we need satellite mobile phones.
Je peux vous donner une marque
I can give you a mark.
Touraya
T-H-U-R-A-Y-K
C'est valable aussi
It's also valid.
Pour destination
For destination
Touraya c'est pas une marque
Touraya is not a brand
De trucs grecs ça
Greek stuff that
Touraya ?
Touraya?
Non
No
Tu confoies avec Touraya ?
Do you trust Touraya?
Avec Tarama
With Tarama
T'as confondu avec Tarama
You confused with Tarama.
Alors
Then
Je suppose que vous aimez bien
I guess you like it.
Un peu la cuisine
A little cooking
Un peu indienne
A little Indian
Bah oui c'est bon
Yeah, it's okay.
C'est épicé
It's spicy.
C'est bon
It's okay.
Voilà
Here.
Bon l'Inde
Good India
T'as mal
You're hurting
Tout ça
All this
La misère
Poverty
Fait chier quoi
What the fuck?
C'est has been
It's Has Been
Fuck it
Prendre des photos de mecs
Take pictures of guys
Avec la lèpre en train de crever
With leprosy dying
Avec une jambe en moins
With one leg less
C'était rigolo
It was fun.
Tout le monde l'a fait
Everyone did it.
Bah oui c'était marrant
Yeah, it was fun.
Tout le monde l'a fait
Everyone did it.
Moi ce que je propose
Me what I propose
C'est une bonne destination
It's a good destination
Toi t'es revenu avec un doigt d'ailleurs
You came back with a finger.
Ouais
Yeah.
Je t'es revenu avec un doigt
I came back with a finger
Mais c'était pas le mien
But it wasn't mine.
Non c'était pas le tien
No, it wasn't yours.
Non
No
C'était ton sixième doigt
It was your sixth finger.
C'était mon sext
It was my sext.
Sext finger
Mon gold finger
My gold finger
Alors Bangladesh
So Bangladesh
Alors là-bas c'est
So over there it's
Il y a des agressions violentes quoi
There are violent attacks what
Ouais
Yeah.
Avant tu peux te faire
Before you can get laid
Violemment agresser
Violently assault
Alors il faut éviter
Then we must avoid
D'emprunter les rickshaws
Borrowing the rickshaws
Les baby taxi
Baby taxis
Les tricycles motorisés
Motorized tricycles
Les deux roues
The two wheels
Moto, scooter, vélo
Motorcycle, scooter, bike
Faut pas se déplacer quoi
Don't move what
Les voitures
Cars
En fait faut pas se déplacer à pied
Actually, don't walk around.
Faut pas marcher
Don't walk
En gros faut pas y aller quoi
Basically, don't go there.
Je veux dire
I mean,
Dès que tu bouges
As soon as you move
Tu peux mourir
You can die.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Pourquoi faut pas emprunter ça ?
Why don't you borrow this?
En fait il y a des petits groupes
In fact there are small groups
Là-bas qui se baladent en voiture
Over there walking by car
Munis d'armes blanches
Armed with white weapons
D'armes feu
Firearms
Et qu'ils utilisent pas à utiliser quoi
And they don't use what
Donc là-bas c'est un peu chaud d'art quand même
So over there it's a little hot art anyway
D'accord
Okay.
Parce qu'en gros tu peux rien faire
'Cause basically you can't do anything.
Mais partout quoi
But everywhere
Ouais
Yeah.
Faudrait peut-être y aller
Maybe we should go.
D'abord aller en Irak
First go to Iraq
Et y aller en voiture blindée
And go in an armored car
Là ça peut peut-être être sympa
This could be nice.
Peut-être
Maybe.
Parce que c'est quand même
Because it's still
Un petit peu chaud
A little hot
Après faut savoir s'habiller là-bas
Then you have to get dressed there.
Ils aiment bien la classe et l'élégance
They like class and elegance
Donc faut avoir quand même
So you have to still have
Une tenue vestimentaire
Clothing
Strict et distraite
Strict and distracted
Qui est peut-être
Who may be
Noeuf y passe
Noeel passes there
Facile non à l'aise
Easy not comfortable
Bah en fait ce qui est marrant
Well, actually, that's funny.
C'est que là-bas ils ont une plage
That's where they have a beach.
Qui s'appelle Cox's Bazaar
Named Cox's Bazaar
Et en fait le bikini et le maillot
And actually the bikini and the jersey
Une pièce est mal acceptée
A room is not accepted
Ils auraient peut-être dû appeler
Maybe they should have called.
La plage autrement
The beach differently
C'est ça le problème
That's the problem.
Donc pour les femmes
So for women
Bah il vaut mieux qu'elles
Well, it's better if they do.
Vaut mieux qu'elles vivaient d'y aller
Better they lived there.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Merci
Thank you.
Après on a un autre pays
Then we have another country.
Qui est pas très loin
Who's not too far away
Qui s'appelle le Tajikistan
Named Tajikistan
Tajikistan
Ça n'a rien à voir avec le tzatziki
It has nothing to do with tzatziki
En fait
Actually
Bah là-bas
Well over there
Bah ça va là-bas
Well, it goes there.
Bah en gros
Well, basically.
Faut un téléphone satellitaire
Need a satellite phone
Donc éventuellement
So maybe
C'est un détail technique
It's a technical detail.
C'est un petit détail
That's a little detail.
Voilà
Here.
Et surtout
And above all
Alors là-bas attendez
So wait there
Parce que là-bas
Because there
Il y a encore un vestige
There's still a vestige
Un peu du monde
Some of the world
Lors ton père
When your father
Il y a encore le KGB là-bas
There's still the KGB there.
Ah non
Oh, no.
Ouais
Yeah.
Vous voulez être torturé
You want to be tortured
Par un véritable agent du KGB
By a real KGB agent
Vous allez au Tajikistan
You go to Tajikistan
Tu déconnes
You're kidding.
Ah non je ne déconne pas
I'm not kidding.
Tu finis le KGB
You finish the KGB
On leur a pas appris
We didn't teach them.
Que le mur était tombé
That the wall had fallen
Et bah en fait
And yeah, actually.
Il y a de nombreux barrages
There are many dams
Et contrôle de police
And police control
Il y a le KGB
There's the KGB
Il y a l'armée
There's the army.
En fait les mecs
Actually, guys.
Ils sont partout quoi
They're everywhere.
Et bien sûr
And of course
Ils te foutent des amendes
They're giving you fines.
De toute manière
Anyway
Tu te fais forcément amender
You have to be fined.
Quand tu tombes sur eux
When you come across them
Visuellement
Visually
Sauf que bon
Except good
Visuellement
Visually
Les étrangers
Foreigners
Ce n'est pas trop taxés
It's not too taxed.
Mais bon
But good
C'est des pourliches
They're rotten.
Ouais c'est des petites sommes
Yeah, it's small amounts.
Mais moi en fait
But I'm actually
Ce qui m'a intrigué
Which intrigued me
C'est que voilà
That's it.
Tu as du KGB quoi
You got KGB what
Moi je pensais que les mecs
I thought guys.
Ils n'existaient plus
They didn't exist anymore
C'est un peu comme les japonais
It's kind of like the Japanese.
Qu'ils ont retrouvé
That they found
Dans les années 70
In the 1970s
Qui croyaient que la seconde guerre
Who believed that the Second War
Elle n'était pas finie quoi
She wasn't finished what
Il y en a eu un
There was one.
Il n'y a pas si longtemps que ça
Not so long ago.
Ah ouais
Oh yeah.
Il y en a même plus que ça
There's even more than that.
Et moi je crois que le dernier
And I think the last one
Il est en 70
It's in 70.
C'est le FSB
It's the FSB.
Le FSB c'est pas des marrons non plus
FSB is not brown either.
Le FSB
The FSB
Ouais le FSB
Yeah, FSB.
Ça s'appelle le FSB maintenant
It's called the FSB now.
Et va voir en tchétchénie
And go see in Chechenia
Ce qui se passe à mon avis
What I think is happening
Ils sont toujours là
They're still here.
Ils n'ont pas perdu les méthodes
They didn't lose the methods
Tu veux dire
You mean
Un savoir millénaire comme ça
Millennial knowledge like that
Tu ne le laisses pas au chiat
You don't leave him in the chiat.
C'est vrai
That's right.
Quand même
Still
C'est une histoire de tradition
It's a tradition story.
C'est une tradition
It's a tradition
De père en fils
From father to son
Ancestrale
Ancestral
Alors il y a la Birmanie
So there's Burma.
Alors la Birmanie
Then Burma
Ce qui est sympa
Which is nice.
C'est qu'au fond
It's just deep down.
Tu peux ne pas arriver du tout
You may not arrive at all.
Parce que récemment
Because recently
Il y a Airbagan
There's Airbagan
Qui est donc la compagnie du coin
Which is the company of the corner
Ah oui parlons un peu
Yeah, let's talk a little bit.
Des voyages en avion
Air travel
Qui c'est le 25 décembre dernier
Who it is on December 25th
Un avion s'est crunché
A plane crunched
Donc il y a eu deux morts
So there were two dead.
On se blessait
We were hurting each other
Ça va
It's okay.
Il y en a un
There's one.
On se fait arriver quand même
We're still getting here.
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Mais bon c'est un peu chaud quand même
But it's a little hot anyway
Voilà
Here.
Donc il faut faire très gaffe
So you have to be very careful.
En fait quand tu réserves
Actually when you're booking
Un vol birman
Burmese flight
Tout simplement
Simply
Et puis si tu survécu à l'avion
And then if you survive the plane
Oui
Yes
Et bien tu peux te faire exploser
Well, you can blow yourself up.
La gueule
Mouth
Parce qu'il y a beaucoup
Because there's a lot
D'attentats à la bombe
Bomb attacks
Donc il faut être très vigilant
So you have to be very vigilant.
Dans les supermerces
In supermerce
Marché
Market
Enfin dans tous les endroits
Finally in all places
Où tu te balades
Where you walk
Et puis en fait
And then in fact
En avril 2010 encore
In April 2010 still
Ils ont fait
They did
Une dizaine de morts
About ten deaths
Et une centaine de blessés
And a hundred wounded
Autour de Rangoon
Around Rangoon
En janvier 2008
January 2008
Quatre bombes de faible puissance
Four low-power bombs
Ont pété dans les lieux publics
In public places
Pareil toujours à Rangoon
Always in Rangoon
Et dans d'autres gares
And at other stations
Bon après
Good after.
Ils ne sont pas très productifs
They're not very productive.
Il faudrait que je leur donne des cours
I'd have to give them classes.
A chaque fois
Every time
Ils butent que 3, 4, 5 mecs
They only kill 3, 4, 5 guys.
C'est un peu naze
It's a little lame.
En Iran
In Iran
C'est pas encore les professionnels
It's not the professionals yet.
Et en 2005
And 2005
Il y a des attentats
There are attacks
Pareils
Same
En Rangoon là
In Rangoon there
Ils ont été un peu meilleurs
They were a little better.
Ils ont fait une vingtaine de morts
They killed about 20 people
Et des centaines de blessés
And hundreds of wounded
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Donc en fait
So actually
Et c'est que des endroits
And it's just places.
Suisse et petite
Switzerland and small
Peut-être fréquentés par les touristes
Maybe frequented by tourists
Donc je vous le dis
So I'm telling you.
Donc si tu survis au crash
So if you survive the crash
T'auras peut-être
You might get
Enfin c'est quand même chaud quoi
I mean, it's still hot.
Parce qu'il faut que tu survives
Because you have to survive.
Au vol allé
The flight went
Faut que tu survives au séjour
You have to survive the stay.
Et faut survivre au retour
And must survive the return
Il n'y a pas de compagnie étrange
There is no strange company
Et en plus
And more
Quand la douane française
When the French Customs
Te voit arriver
Sees you coming
Ils se disent
They say
Putain lui il a de la drogue ce connard
Fuck him, he's got drugs that asshole.
Du coup tu te retrouves
So you end up
Avec des douanes dans le cul
With customs in the ass
Enfin bon c'est un enfer
Well, it's hell.
Et ça fait mal
And it hurts
Et tu te retournes
And you turn around
C'est un bonobo
He's a bonobo.
Ouais c'est un bonobo
Yeah, he's a bonobo.
Qui est en train de te faire
Who's bothering you
Un toucher rectal quoi
A rectal touch what
Donc voilà
So here we go.
Et
And
La dernière destination
Last destination
Que j'ai retenue
Which I have retained
Vas-y
Go on.
C'est une destination
It's a destination
Dont on ne parle plus trop
Of which we don't talk too much
D'accord
Okay.
C'est la Bosnie-Herzégovine
This is Bosnia and Herzegovina.
Ah bon ?
Right?
A ne pas confondre
Not to be confused
Avec la viande 100% bovine
With 100% beef
D'accord
Okay.
Donc en fait là-bas
So actually over there
La blague est à chier
The joke sucks.
Ce qui est sympa
Which is nice.
Elle est pas mal
She's not bad.
C'est la coexistence
It's coexistence
De trois communautés
Three communities
Alors t'as les bosniaques musulmans
So you got the Bosnian Muslims.
Les croates catholiques
Croatian Catholics
Et les servo-orthodoxes
And servo-orthodoxes
Je te raconte pas
I'm not telling you.
Ça commence bien
It starts well
En fait en gros
Basically
Tu peux te faire agresser
You can get assaulted.
Par tout le monde quoi
By everyone what
Donc là-bas en fait
So there actually
T'as beaucoup d'antagonismes
You have a lot of antagonisms.
Entre eux
Between them
Ils se mettent sur la gueule
They're getting on their face.
En fait il faut vraiment
In fact, you really have to
S'informer du contexte local
Information about local context
Donc faut essayer d'aller sur
So we have to try to go on
Je sais pas moi
I don't know.
I'm a catholic
I'm a Catholic
Croathian.com
Croatian.com
Pour essayer de voir
To try to see
Ce qui se passe un peu
What's happening a little bit
Parce que les mecs
Because guys
Se mettent sur la gueule
Get on your face
Et tu peux te retrouver au milieu
And you can find yourself in the middle
Donc c'est pas très bon
So it's not very good.
D'accord
Okay.
Les bords des rivières
River edges
Ne sont pas stabilisés
Not stabilized
Ce qui veut dire
Which means
Que tu peux en gros
That you can basically
Passer au bord de l'eau
Pass by the water
Et te retrouver noyé
And find yourself drowned
Et ça arrive régulièrement
And it happens regularly
C'est extrêmement dangereux
It's extremely dangerous.
Donc les activités nautiques sauvages
So wild water activities
Sont déconseillées
Not recommended
Les noyades sont fréquentes
Drownings are common
Même chez les professionnels
Even among professionals
De la nage quoi
Swimming what
Carrément
Totally.
Genre L'Horme Noudou
Like The Horme Noudou
Tu l'as fait longer
You made him walk
Bah L'Horme Noudou
Là-bas c'est un peu chaud quoi
There it's a little hot.
Déjà elle se fait violer
She's already being raped.
Par un bosniaque
By a Bosnian
Et ensuite
And then
Elle se retrouve poussée
She finds herself pushed
Dans la rivière
In the river
C'est un peu chaud
It's a little hot.
Voilà
Here.
Et si tu survis à la rivière
And if you survive the river
Alors ton père
Then your father
Tu vas plus avoir de place
You're not gonna have room anymore.
Sur ta feuille là
On your sheet there
Là-bas
Over there
T'as
You got
T'as une des dernières
You got one of the last.
Forêts primaires d'Europe
Primary forests in Europe
Pourquoi on lui casse pas la main
Why don't we break his hand?
Et en fait là-bas
And actually there
Il y a plein d'ours
There are lots of bears
De loups et de serpents
Wolves and snakes
Donc en fait
So actually
C'est assez dangereux
It's pretty dangerous.
Attends tu vas pas faire du camping là-bas quoi
Wait, you're not going camping there what?
Tu peux
You can
Pourquoi Captain ?
Why Captain?
En même temps je sais pas
At the same time I don't know.
J'ai un camping tout court
I've got a camping site.
Ça craint
That sucks.
Mais là-bas ouais
But there, yeah.
C'est peut-être un peu chaud
Maybe it's a little hot.
Je sais pas
I don't know.
Après le parapente
After paragliding
Il faut éviter
Avoid
Parce qu'il y a des zones minées
Because there are mined areas
Et en octobre 2011
And in October 2011
Il y a un parapenteuse
There's a paraglider
Qui a perdu ses deux jambes
Who lost both legs
Dans un champ de mine
In a minefield
Parce qu'en fait
Because actually
Il a pas vu
He didn't see it.
Oh gars
Oh, man.
Ah t'as le mec
Ah, you got the guy.
Il atterrit sur la mine
It lands on the mine
Baf
C'est con ça
That's stupid.
C'est con
Je sais pas s'il y a une vidéo de ça
I don't know if there's a video of that.
Mais
But
Enfin bon c'est un peu chaud
Well, it's a little hot.
Et après
And then
Pareil
Same
L'attention des randonneurs
The attention of hikers
Et des cyclistes
And cyclists
Est appelée
Is called
Enfin faut être sur ses gardes
Finally, you have to be on your guard.
Parce qu'il y a des meutes de chiens
Because there are packs of dogs
Sauvages
Wild
Sur les axes routiers
Road routes
D'accord
Okay.
Ainsi que
As well as
Il y a des mines
There are mines
Sur les axes routiers aussi
On roads too
Mais les chiens
But dogs
Ils sautent pas sur les mines des fois
They don't jump on mines sometimes.
Alors faut peut-être
Then maybe we have to
Y aller avec des chiens
Go with dogs
Mais ils les connaissent
But they know them.
Mais la vie
But life
Ils les connaissent
They know them.
C'est pour ça
That's why.
Et après
And then
Après ils viennent te choper
Then they come and grab you.
Une fois que t'as plus de jambes
Once you have more legs
Et ils abusent de toi
And they abuse you
C'est une belle destination
It's a beautiful destination
Que tu nous as fait
That you made us
Ah ouais c'est sympa
Yeah, that's nice.
Sur le chat
On the cat
Y'avait 2-3 questions
There were 2-3 questions
Est-ce que les gens
Do people
Les gens
People
Viennent voir ton expérience personnelle
Come to see your personal experience
Quel est le pire pays
Which is the worst country
Que tu aies visité
That you visited
Bémotte
Ballot
C'est-à-dire le plus craignos
That is, the most fearful
Ouais ouais
Yeah.
Ta pire expérience de voyage
Your worst travel experience
Ah
Ah.
Londres
London
Ma pire expérience de voyage
My worst travel experience
Bon je suis allé dans des
Well, I went to some
Il y a une fois
Once
T'as fait par un requin
You made a shark
Ça c'était en France
That was in France
Attends attends vas-y
Wait, wait, wait.
Attends vas-y retour en arrière
Wait back.
Comment tu t'es fait bouer
How you got fucked up
Non j'ai pas failli me faire bouffer
No, I didn't almost get eaten.
Ben un requin
A shark
T'as dit que t'as marché dessus quoi
You said you walked on what
Non c'était à Antibes
No, it was Antibes.
Ouais il y a un requin
Yeah, there's a shark.
C'est vraiment grand
It's really big.
Tu mets pas sur tout
You don't put everything on
Dans l'aquarium municipal
In the municipal aquarium
J'ai marché dessus
I walked on it.
En fait je suis tombé dans le bassin
Actually, I fell in the pool.
On m'a poussé
I was pushed
Non mais pire vacances
No, but worse vacation
Je sais pas
I don't know.
Non honnêtement
No, honestly.
J'ai jamais eu
I never had
Même dans des endroits un peu hostiles
Even in a little hostile places
Ouais
Yeah.
Sur ce sujet là
On this subject
Faudrait inviter Loïta
Should invite Loita
Pour qu'elle revienne
To get her back
Elle nous racontera
She'll tell us
C'est l'expérience au Vietnam
This is the experience in Vietnam
Elle s'était fait attaquer par des singes
She was attacked by monkeys.
Elle s'était fait morte par des singes
She was killed by monkeys.
Oh mais c'était pas fait violer
Oh, but it wasn't raped.
Non
No
Il lui avait pas pris sa carte bleue
He didn't take his credit card.
Elle nous l'a caché
She hid it from us.
Ah non moi je me suis fait nettoyer la bouche
I got my mouth cleaned.
Par des poissons en Egypte
By Fish in Egypt
D'accord
Okay.
Et d'ailleurs au bout d'un moment
And after a while
Il me bousillait les lèvres
He was messing with my lips.
T'es sûr que c'était des poissons ?
Are you sure they were fish?
Ouais
Yeah.
Je ne pouvais plus
I couldn't do it anymore.
J'avais les lèvres en feu
My lips were on fire.
D'accord
Okay.
J'ai dû les dégager
I had to clear them.
Mais c'était marrant
But it was fun.
Mais c'est-à-dire que tu les as mis volontairement
But that is, you put them on purpose.
Tu les as mis volontairement
You put them on purpose.
Non parce qu'en fait
No, because in fact
T'as des petits poissons
You got little fish.
Qui s'appellent des labres
Who are called swords
Et en fait
And actually
Ils nettoient les poissons
They clean the fish
Dans l'océan tout simplement
In the ocean simply
Et en fait
And actually
Ils t'ont pris pour une grosse morue
They thought you were a big cod.
Ouais ils m'ont pris pour une grosse morue
Yeah, they thought I was a big cod.
Une grosse murenne
A big mural
En fait quand ils ont vu ma murenne
Actually when they saw my murenne
Ils se sont dit putain
They said they were fucking
Et en fait
And actually
Il faut savoir que le prince des Ténèbres
We must know that the Prince of Darkness
Nage toujours la bouche ouverte
Always swim your mouth open
Voilà
Here.
Je gomme des mouches
I erase flies
Il mange le plancton
He eats plankton
C'est pour ça
That's why.
Je mange le plancton
I eat plankton
Le plancton de Paris
The plankton of Paris
Et en fait
And actually
Non non c'est mignon
No, no, it's cute.
Parce qu'ils viennent
Because they're coming
En fait ils te picorent
They're actually pinging you.
Tu peux même ouvrir la bouche
You can even open your mouth.
Ils peuvent rentrer dedans
They can fit in.
C'est pas ouais
It's not yeah.
C'est pas les mêmes bestioles
They're not the same bugs.
C'est mignon
That's cute.
Captain Web
Est-ce qu'il y a d'autres questions
Are there any other questions?
Sur le chat
On the cat
Pour le prince des Ténèbres ?
For the Prince of Darkness?
Écoute
Listen.
Est-ce que vous avez des questions
Do you have any questions?
Pour le prince des Ténèbres ?
For the Prince of Darkness?
Tiens en parlant de ça
Talk about it.
En même temps
At the same time
Si on va voir s'il y a des questions
Let's see if there are any questions.
Il y a une série de documentaires
There's a series of documentaries
Qui est vachement bien
Who's really good
Qui sont des documentaires
Who are documentaries
Qui s'appelle
Name
Sur Discovery
About Discovery
Ne dites pas à ma mère
Don't tell my mother.
De Diego Bunuel
By Diego Bunuel
Ah oui c'est très bien
Oh yes, that's very good.
C'est produit par Canal je crois
It's produced by Canal I think
C'est produit par Canal
It's produced by Canal
Ouais il me semble
Yeah, I think so.
Et en fait
And actually
Ce mec est un reporter de guerre
This guy's a war reporter.
Donc vraiment
So really
Il est allé en Afghanistan
He went to Afghanistan
En Irak et tout
In Iraq and all
Et il a décidé
And he decided
De faire une série de documentaires
To make a series of documentaries
Comme ça il va dans des pays
So he goes to countries
Des trucs où
Things where
En tant que touriste
As a tourist
Dans des pays où normalement
In countries where
Tu ne vas pas en tant que touriste
You're not going as a tourist.
Donc entre autres
So among other things
Effectivement
Indeed
Il est allé
He went.
Je crois qu'il est allé à Gaza
I think he went to Gaza.
Il y a ce truc
There's this thing.
Qui était super intéressant
Who was super interesting
Il avait été aussi au Niger
He had also been in Niger
Enfin dans un pays d'Afrique
Finally in an African country
Où il y avait une vieille centrale nucléaire
Where there was an old nuclear power plant
Et les mecs expliquaient
And the guys explained
Qu'ils avaient perdu
That they lost
Deux barres d'uranium en fait
Two bars of uranium in fact
Et qu'ils avaient retrouvé une en Italie
And they found one in Italy
C'était la mafia
It was the mafia.
Qui l'avait volée
Who stole it
C'était magnifique
It was beautiful.
Et aussi
And also
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
What else did he do?
Il a fait Bagdad aussi
He did Baghdad too.
Il avait fait
He had done
Mais ce documentaire
But this documentary
Je crois que c'était à Gaza
I think it was in Gaza.
C'est-à-dire qu'il a vraiment
That is, he really has
Voir les gens d'après
Seeing people after
Où tu apprenais que
Where you learned that
C'était l'ONU en fait
It was actually the UN.
Qui se chargeait du ramassage
Who took care of the collection
Des ordures
Waste
Et c'était des véhicules diplomatiques
And they were diplomatic vehicles.
Ça c'est à Gaza je crois
This is Gaza, I think.
C'était à Gaza ouais
It was in Gaza, yeah.
Et c'était des véhicules diplomatiques en fait
And they were diplomatic vehicles in fact.
C'est une série de documentaires
It's a series of documentaries
Qui est absolument passionnante
Which is absolutely exciting
Et que je ne peux que vous conseiller
And I can only advise you
D'accord
Okay.
Alors est-ce que
So is it
Alors voilà
So here we go.
Alors Behemoth
Then Behemoth
On te demande
We're asking you.
Si tu peux nous parler
If you can talk to us
D'Animal Passion 4
Animal Passion 4
Avec Tini
With Tini
Avec Tini c'était pas le 4
With Tini it wasn't 4
Ah si c'était le 4
Oh, if that was the 4th.
Je sais pas
I don't know.
J'ai pas vu les autres alors
I didn't see the others then.
C'était pas le 4
It wasn't the 4th.
J'ai une question en col en fait
I have a question in col, actually.
Parce que si ça se trouve
Because if it happens
Si tu le cherches sur internet
If you're looking for him on the internet
Tu le trouves quoi
What do you think?
Sur la Wikipédia peut-être
On Wikipedia perhaps
Moi une fois j'ai vu
I once saw
Un rapport sexuel avec des macros
Sex with macros
C'est quand même intense
It's still intense.
Je sais plus dans quoi c'était
I don't know what it was in.
Non mais
No, but
Un macro frais
A fresh macro
Animal Passion
Il y a un truc
There's something.
Animal Passion comble la ville
Animal Passion fills the city
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Oula
Est-ce qu'il y a d'autres questions
Are there any other questions?
Capital Web
Web Capital
Est-ce qu'il y a d'autres questions
Are there any other questions?
Attends attends
Wait
Est-ce que tu nous conseilles
Do you advise us?
De visiter l'enfer
Visiting Hell
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
En fait c'est sympa
Actually, it's nice.
Il n'y a pas de faux semblants
There are no false pretends
Est-ce qu'il y a des petits conseils
Are there any little tips?
Pour visiter Pripyat
To visit Pripyat
Il y a de la meuf
There's some chick.
Pripyat
C'est la ville
It's the city.
Donc à côté
So next door
La centrale de Tchernobyl
The Chernobyl plant
Ah
Ah.
En fait
Actually
Tchernobyl cela dit
Chernobyl says that
A condition d'être
Provided that
Équipé d'une combinaison
Equipped with a combination
Spéciale
Special
Ça a l'air très sympa
That sounds very nice.
La nature a vraiment repris ses doigts
Nature really took her fingers back
Dans la région
In the region
Par contre là-bas
But over there
Il y a beaucoup de migration
There is a lot of migration
Des zones radioactives
Radioactive zones
Donc il faut se méfier
So you have to be careful.
Oula
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
La série Animal Passion
The Animal Passion series
A eu le droit
Had the right
De sa sortie DVD
From its DVD release
Mais qu'est-ce qu'elle est en train de lécher la fille ?
What is she licking the girl?
Ah bah c'est un chien ça
That's a dog.
Ah c'est un chien ?
Is that a dog?
Bref
Brief
J'en savais pas de dire
I didn't know to say.
Je savais pas si c'est une saucisse de Toulouse
I didn't know it was a Toulouse sausage.
Une saucisse de Morteau
A Morteau sausage
Non non c'est un clébard
No, no, no, no, no, no.
C'est pas tini par contre
It's not all right.
5 hectares
Alors on me demande
Then they ask me
Combien d'euros pour manger le caca de Christine Boutin ?
How many euros to eat Christine Boutin's poop?
Christine Boutin ?
Christine Boutin?
Putain elle peut râquer elle
She can fuck with her.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Je sais pas
I don't know.
Elle a combien sur son compte ?
How much does she have on her account?
Une famille de consanguins
A family of inbreeders
Je sais pas si
I don't know if
Combien ?
How much?
Du coup c'est la merde et consanguine ?
So it's shit and inbreeding?
Ils ont tous la même merde ?
They all have the same shit?
En tout cas
In any case
Elle a le même goût ?
Does she have the same taste?
Nous te remercions
Thank you
Elle a pas fini de poser des questions à mes votes
She's not done asking questions to my votes.
Alors ton père
Then your father
J'essaie d'abréger
I'm trying to abbreviate
Il y a plein de questions à mes votes
There are many questions to my votes
J'essaie d'abréger
I'm trying to abbreviate
Quelqu'un nous dit qu'il peut nous trouver le téléphone personnel de Christine Boutin si on veut l'appeler
Someone tells us he can find Christine Boutin's personal phone if we want to call him.
C'est vrai ?
Really?
Elle a l'air des sérieux
She looks serious.
Attends
Wait
Si on l'appelait maintenant
If we called him now
Il faut lui demander
You have to ask her.
Non
No
Si tu peux envoyer le numéro de téléphone sur Quakos sur Twitter
If you can send the phone number on Quakos on Twitter
En DM
DM
Et on l'appellera
And we'll call him
Et puis on va appeler Christine
And then we'll call Christine.
Il est peut-être un peu tard tu vas
Maybe it's a little late.
Bon allez on va passer à la suite
All right, let's move on.
Il me semble que nous avons une fantastique rubriculture
It seems to me that we have a fantastic rubric farming
Qui nous a
Who has us
Bien sûr
Of course.
Culture
Torture
En tout cas on remercie quand même Behemoth
Anyway we thank Behemoth anyway
Prince et Tlèvres
Prince and Lips
Pour ses précieux conseils voyage
For his valuable travel tips
Voilà
Here.
Voyage voyant
Visual travel
Merci Behemoth
Thank you Behemoth
Mais tu vois
But you see
Nous allons un petit peu relever le niveau
We're gonna raise the level a little bit.
Bien sûr
Of course.
On va rester
We'll stay.
Heureusement que Behemoth et moi nous sommes là quand même
Good thing Behemoth and I are still here.
Parce que vous vous news high tech là
Because you news high tech there
Flow tech
C'était du vite expié
It was a quick expiation.
Parce que ça t'intéresse pas
Because you're not interested.
T'écoutes pas
Don't listen.
Je t'explique l'exéquature
I'll explain the exequation.
T'écoutes pas
Don't listen.
T'es là
You're here.
Quoi ?
What?
Excalibour
Nous bancer le jingle sans arrêt
Stuck the jingle all the time
Excalibour
Non c'était quoi ?
No, what was that?
A quoi ?
To what?
Exéquatour
Executing
Bah allez moi je vais parler d'autre chose
Well, come on, I'll talk about something else.
C'est l'heure de la rubrique
It's time for the column
Culture
Oh
Oh.
Ça faisait longtemps que je voulais faire un rubrique culture
It's been a while since I wanted to do a culture section.
Ça fait longtemps que je vous la promets
I've promised you that for a long time.
Ça y est cette semaine
That's it this week
Y'a pas manox
There's no manox
On a le temps d'en faire enfin
We have time to finally make it.
Et bah ça va être la fameuse rubrique culture
And, uh, that's gonna be the famous culture section.
Ça sent meilleur
Smells better
Sur le club 27
On the club 27
Dont je vous ai déjà parlé il y a quelques temps
Which I talked to you about a while ago.
Mais qu'est-ce que c'est quoi que ce club ?
What the hell is this club?
Alors ton père
Then your father
Tu n'as pas suivi donc mes anciennes rubriques
So you didn't follow my old lines.
Pour me poser cette question débile
To ask me this stupid question
Qu'est-ce que c'est que le club 27 ?
What is Club 27?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est que le club des 27 ?
What's the 27 club?
Avec Behemoth on va se renseigner un peu sur
With Behemoth we'll find out a little bit about
Ce qu'il y a dans la catégorie alien de Porn Galore
What's in the alien category of Porn Galore
Oh là là
Oh, there.
Il y a une catégorie alien ?
Is there an alien category?
Oui
Yes
C'est bon
It's okay.
Attends mais c'est un mélange d'images de synthèse
Wait but it's a mix of synthetic images
Non non c'est de l'image de synthèse
No no it's a synthetic image
C'est vraiment très évident
It's really very obvious.
Ils n'ont pas trouvé un vrai alien encore
They haven't found a real alien yet
Mais bon peut-être
But maybe.
A moins qu'il y ait les frères
Unless there's the brothers
M'en a vous dedans
Got me in it.
Alors oui
So yes
C'est ce fameux club
It's that famous club.
Qui réunit
Which brings together
Et qui référence
And reference
Toutes ces stars
All these stars
En pleine gloire
In full glory
Qui meurent
Who die
Qui meurent à 27 ans tout simplement
Who just die at 27
Avant d'avoir atteint
Before you reach
Leur 28 ans
Their 28 years
J'ai une question
I have a question.
Oui
Yes
Je vais me faire tout de suite avocat du diable
I'm gonna get a devil's lawyer right away.
Est-ce que cette histoire-là
Is that the story?
Ce n'est pas un peu surfait ?
Isn't that a little overrated?
Parce que statistiquement
Because statistically
Il y a nécessairement des stars
There are necessarily stars
Qui meurent à tout âge
Who die at any age
Donc tu peux faire un club 28
So you can make a club 28
Un club 29
Club 29
Un club 30
A club 30
Un club med
A club med
Non
No
Ce n'est pas possible
It's not possible.
Ou est-ce qu'il y a vraiment un pic statistique
Or is there really a statistical peak?
Autour de l'âge de 27 ans ?
Around the age of 27?
Non mais tu vas voir
No, but you'll see.
Qu'il y a des
That there are
Quand même
Still
Des rapprochements
Reconciliations
Par exemple
For example
Après une autopsie
After an autopsy
On s'aperçoit
We can see
Qu'il y a des points communs
That there are commonalities
Sur l'origine de la disparition
The origin of the disappearance
Par exemple
For example
Les stars meurent toujours de la même manière ?
The stars still die the same way?
A 27 ans
At age 27
Pas forcément
Not necessarily
Ceux qui atteignent 80 ans
Those who reach 80
Meurent peut-être plus de
Maybe die more than
De vieillesse
Old age
Ou d'un petit arrêt cardiaque
Or a small cardiac arrest
Qu'à 20 ans
Only at 20
Là il y a des différents rapprochements
There are different connections
Et puis
And then
Il y a aussi
There is also
Alors ton père
Then your father
Il y a eu un gros
There was a big one.
Un gros paquet de clubbers
A lot of clubbers
Qui sont arrivés
Who have arrived
En l'espace de 2 ans
Within 2 years
C'est ça aussi
That's it, too.
Qui a fait l'origine
Who made the origin
De ce club 27
From this club 27
J'en avais parlé une première fois
I talked about it once.
Rappelle-toi
Remember.
Rappelez-vous
Remember
Avec le premier à rentrer dans ce club
With the first to enter this club
Qui était ?
Who was?
Morrison
Chronologiquement
Chronologically
Non non
No No
C'est loin d'être le premier
It's far from the first.
C'est Robert Johnson
It's Robert Johnson.
Celui qui avait baptisé
The One Who Baptized
Dans un coin de rue
In a corner
Avec le diable
With the devil
Pour savoir jouer de la guitare
To know how to play guitar
Tu ne t'as pas besoin ?
Don't you need it?
Si si
If
Et qui revenait après
And came back after
Comme ça
Like this
C'était une bête
It was a beast.
C'est devenu un guitare héros
It's become a guitar hero
Le premier guitare héros
The first guitar hero
Et puis
And then
Qui avait lancé le blues
Who had launched the blues
Le rock
Rock
Un peu plus violent
A little more violent
Et d'ailleurs
And by the way
Qui avait été
Who had been
Son long de la rumeur
His side of the rumor
Il a eu des groupes ?
Did he have bands?
Non il n'a pas eu des groupes du tout
No, he didn't have any bands at all.
Il est mort quelques années
He died a few years ago.
Après seulement
After only
Empoisonné
Poisoned
Par un mari
By a husband
Cocu
Cuckold
Qui n'avait pas apprécié
Who didn't like it
Qu'il aille voir
Let him see
La boîte à caca
The poop box
De sa femme
His wife
Mais
But
Donc c'était le premier
So it was the first
Pas de fouiller dans la merde
Don't go through shit.
Le club n'a pas été créé
The club was not created
A ce moment là
At that time
Il a été créé
It was created
Plutôt
Rather
Fin des années 60
End of the 1960s
Début des années 70
Early 1970s
Parce que
Because
Chronologiquement
Chronologically
Et je tiens à dire
And I want to say
Qu'on est en train de montrer
That we're showing
Un film porno
A porn movie
Une nana se tape
A girl gets fucked
Un poube géant
A giant stern
Quoi ?
What?
C'est un alien
It's an alien.
Ouais enfin bon
Yeah finally good.
Les vidéos c'est
The videos are
Bukake
Framalien Tentacle
Attends le truc
Wait for the thing.
C'est un tuyau d'arrosage
It's a water hose.
Ça a l'air d'avoir
It looks like it's got
Des effets spéciaux
Special effects
Sympa
Nice
Elle est bonne celle là
That's a good one.
C'est vrai dans les trucs japonais
It's true in Japanese stuff.
Bon
Good.
Et après
And then
Qu'est-ce qui va nous intéresser
What will interest us?
Alors ton père
Then your father
C'est plus la fin des années 60
It's more like the late '60s.
Où il y a un boom
Where there's a boom
Alors il y a eu le baby boom
So there was the baby boom
Il y a eu le clubber boom
There was the clubber boom
Dans ces années là
In those years
69, 70, 70
C'est ta année là
This is your year.
Il y a eu plusieurs qui se sont enchaînés
There were several who chained up
Il y a eu Brian Jones
There was Brian Jones.
Alors ton père
Then your father
Tu sais qui c'est
You know who he is.
Tu vas me dire tout de suite
You're gonna tell me right now.
Qui c'est Brian Jones
Who's Brian Jones
C'est le frère de
He's the brother of
Robert Jones
De Tom Jones
From Tom Jones
Du Dr Jones
From Dr. Jones
Captain V
Brian Jones
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Vous avez vraiment besoin
You really need
De culture
Culture
B mode Brian Jones
Brian Jones
Non ça vous dit rien du tout
No, you don't.
Non c'est rien à voir avec ACDC
No, it's nothing like ACDC.
C'est le mort
He's dead.
Non c'est Brian Johnson
No, it's Brian Johnson.
Ah oui c'est pas loin
Oh yes it's not far
C'est pas le même
It's not the same.
Non non Brian Jones
No no Brian Jones
Qui est mort en 1969
Who died in 1969
Pardon
Excuse me.
Mais qui était
But who was
Qui est célèbre
Who's famous
Pour être le membre fondateur
To be the founding member
Du groupe
Group
Les Rolling Stones
Rolling Stones
Ah oui
Oh yes
Mais oui
But yes
Of course
Mais oui
But yes
Of course
Un an après
A year later
Qu'est-ce qui disparaît ?
What's disappearing?
Jimi Hendrix
Oh
Oh.
Ça tu connais Jimi Hendrix
You know Jimi Hendrix.
Quelques mois après
A few months later
Jimmy même pas
Jimmy not even
Je crois que c'est quelques semaines
I think it's a few weeks.
Après Jimmy
After Jimmy
Janis Joplin
Oh
Oh.
Disparait
Disappeared
27 ans pareil
27 years of age
Paf
Comme ça
Like this
Paf le chien
Paf the dog
Ouais
Yeah.
Quelques mois après
A few months later
Année 71
Year 71
Qui Jim Morrison
Who Jim Morrison
Paf
Tu vois en l'espace d'un an et demi
You see in a year and a half
On va être quand tu t'appelles Jim
We're gonna be when your name is Jim.
Ça pue quand même
It still stinks.
C'est très vrai
That's very true.
Alors
Then
En général
In general
Faut pas être non plus consommateur
You mustn't be a consumer either.
De certains produits
Of certain products
Je veux dire les produits bio
I mean organic products
Des produits tout à fait
Products quite
Produits de la ferme
Farm products
Tout ce qui est de plus naturel
Everything more natural
Bien sûr
Of course.
Ça dépend
Depends
Effectivement
Indeed
Je suis assez d'accord avec
I agree enough with
Alors ton père sur ce point là
Then your father on that point.
C'est que
It's that
Statistiquement
Statistically
Par rapport au nombre de musiciens
Relative to the number of musicians
Qu'il y a
That there is
Et tout
And all
C'est pas non plus
It's not either.
Mais à l'époque il y en a eu beaucoup
But then there were many
Si tu vas au Tussos Rock Museum
If you go to the Tussos Rock Museum
Avec tout le cimetière des morts
With the whole cemetery of the dead
Il y a quand même une sacrée flopée
There's still one hell of a flop.
C'est quand même des putains de mecs dans des groupes
They're fucking guys in bands.
Je te parle quand même des Rolling Stones
I'm still talking about Rolling Stones.
De Jimi Hendrix
From Jimi Hendrix
De Jim Morrison
From Jim Morrison
Je te parle pas de
I'm not talking about
Tu vais t'en air
You're gonna look like that.
Chantelle Goyer
Ils ont roté quoi
What did they rot?
Non
No
Je te parle des mecs qui ont marqué
I'm talking about the guys who scored
Si tu veux
If you want
Et qui à 27 ans ont réussi à marquer
And who at 27 years of age managed to score
Il y en a déjà pas beaucoup
There aren't many already
Qui à 27 ans arrivent à marquer la musique
Who at the age of 27 manage to mark the music
Si tu veux
If you want
Et qui arrivent à la marquer
And who can score it
Et à disparaître tout de suite à 27 ans
And disappear right away at 27
Et la marquer pour le reste de presque
And score it for the rest of almost
Bon il y en a eu d'autres
Well, there were others.
Mais après il y a eu un gros creux
But then there was a big hollow
Mais un des connus
But one of the known
Un qu'on a connu nous à notre époque
One we knew in our day
À notre jeunesse
To our youth
Kurt Cobain
Voilà tout à fait
That's right.
Ami Wynhouse aussi
Friend Wynhouse too
Ami Wynhouse
Friend Wynhouse
Mais ça je suis un peu moins calé là-dessus
But that I'm a little less focused on
Mais c'est pas
But it's not
Carlos aussi
Carlos too
Il y en a eu
There were
Il y en a eu d'autres
There have been others
Il y en a eu des un peu moins connus
There have been some less well-known
Il y avait
There was
Ron McCarland
Qui était des gars fudels
Who was a fudel guy?
On nous dit sur le chat
We're told about the cat
Mike Brandt
C'est vrai ou
It's true or
Mike Brandt
Il était beaucoup plus vieux
He was much older
Il était plus vieux ça
He was older.
On croit pas de Joe Dass
We don't believe Joe Dass.
Les gars fudels
Guys fudels
Je sais pas si vous écoutiez un peu
I don't know if you're listening.
Qui c'est qu'il y a eu d'autres
Who was there?
Il y a eu
There was
Dave Alexander
Des Stooges
Stooges
Des Stooges ?
Stooges?
Ah oui
Oh yes
J'écoutais ça
I was listening to that.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Il y en a eu plusieurs
There were several
Mais on va s'intéresser
But we're gonna be interested.
Sur les plus connus
Of the best known
Bien sûr
Of course.
Et on va essayer de faire
And we're gonna try to do it.
De voir s'il y a un petit peu
See if there's a little bit
Un petit rapport
A small report
Si on arrive à croiser
If we can cross
Un petit peu leur parcours
A little bit of their journey
Surtout leur faim
Especially their hunger
Bah c'est facile
Well, it's easy
Ils sont tous morts dans la gerbe
They all died in the sheath.
Ou dans l'alcool
Or in alcohol
Ou dans les chiottes
Or in the toilets
Beaucoup plus subtils que ça
Much more subtle than that
Alors ton père
Then your father
Par exemple Brian Jones
For example Brian Jones
Alors Brian Jones
So Brian Jones
Vous ne connaissiez pas Brian Jones
You didn't know Brian Jones.
Bien sûr
Of course.
Mais en même temps
But at the same time
Si je vous demande de citer
If I ask you to quote
Des membres du groupe Rolling Stones
Members of the Rolling Stones Group
Vous en avez même cité deux
You even mentioned two.
Mick Jagger
Ouais
Yeah.
Et l'autre
And the other
C'est un peu
It's a little bit
Qu'on s'appelle
Our name
Ringo Starr
Bernard Minet
À la batterie
On the battery
Ok donc c'est peut-être pour ça
Okay, so maybe that's why.
Et au moins le deuxième
And at least the second
Kiss Richards
Qui est quand même connu
Who is still known
Kiss Richards
Bon
Good.
Kiss Richards
Brian Jones à la base
Brian Jones at base
C'était le
It was
Tu connais Kiss Myas
You know Kiss Myas
Le guitariste
The guitarist
C'était une star à l'époque
She was a star back then.
C'était le guitariste
He was the guitarist.
Des Rolling Stones
Rolling Stones
C'était la vedette même du groupe
It was the very star of the band.
Avant Mick Jagger
Before Mick Jagger
Alors pourquoi
Then why?
Déjà il était plutôt vos gosses
He was your kids already.
Mais il jouait de la gratte lui
But he was playing the scratch.
Par rapport à Mick
Compared to Mick
Alors lui il était multi-instrumentiste
So he was multi-instrumentalist
Celui il jouait un petit peu de tout
He played a little bit of everything.
Mais son instrument
But his instrument
D'enregistrement
Registration
C'était plutôt la gratte
It was more like the scratch.
C'est d'ailleurs lui qui est
It is he who is
Qui était à l'origine
Who was at the origin
Je sais pas si vous écoutez un peu
I don't know if you're listening.
Les Rolling Stones quand même
Rolling Stones still
Mais vous vous êtes peut-être aperçu
But you may have noticed
Que par rapport à d'autres groupes de rock
That compared to other rock bands
Surtout à cette époque là
Especially at that time
Il y avait quand même
There was still
Beaucoup beaucoup d'instruments
Many instruments
Qui étaient pas des classiques en rock
Who weren't rock classics
Beaucoup de percus
A lot of percus
Il y avait des instruments
There were instruments
Il y avait des cithares
There were cithars
Il y avait des instruments
There were instruments
Ruyantaux tout ça
Ruyantals all this
Qui venaient
Who came
Et c'était quand même
And it was still
Assez original
Quite original
C'est lui qui a donné un petit peu
He's the one who gave a little bit.
Cette couleur en Rolling Stones
This color in Rolling Stones
Quand même Brian Jones
Still Brian Jones
Mais alors
But then
Bien sûr
Of course.
Quand on est jeune comme ça
When you're young like that
Alors ton père
Then your father
Quand on est une star
When you're a star
Quand on est adulé
When you're adulated
On sort dans la rue
We're out on the street.
Ah ton corps de bête
Ah your beast body
Neuro
Euro
On lui dit pas ça
We don't tell him that.
Et bah il arrive souvent
And, well, it often happens.
Que bon
What good
Le soir comme ça
In the evening like this
Viens
Come on.
Et là on chope les bolas
And then we get the bolas
Avec des potes
With friends
Et tout
And all
On commence à consommer
We're starting to consume
Des trucs un petit peu
Things a little bit
Illicites
Illegal
Et un petit peu illicites
And a little illegal
Et puis dangereux
And then dangerous
Et puis un petit peu
And then a little bit
Mais est-ce que c'était vraiment illicite
But was it really illegal?
A l'époque ça c'est pas sûr
Back then it's not safe.
C'était en tout cas dangereux
It was in any case dangerous.
C'était au milieu des années 60
It was in the mid-1960s.
Si tu veux
If you want
C'était pas encore trop
It wasn't too much yet.
La cocaïne
Cocaine
Les ruines
The ruins
C'était à l'époque
It was back then.
Beaucoup plus
Much more
Les hallucinages
The hallucinations
Les biogènes
Biogens
Ou l'herbe
Or the grass
La chiche
The chick
Mais costaud
But big
Et donc il était
And so he was
Assez fort consommateur
Quite strong consumer
C'est-à-dire les Brian Jones
That is, the Brian Jones
Pour vous expliquer
To explain
En fait
Actually
On a dit qu'il était parti
We said he was gone.
Du groupe Rolling Stones
Rolling Stones Group
Qui s'était barré
Who had gone away
Pour des problèmes de santé
For health problems
En fait
Actually
C'est quand même Mick Jagger
It's still Mick Jagger.
Et Keith Richards
And Keith Richards
Qui l'ont viré
Who fired him
A coup de pied au cul
Kicking in the ass
En disant quand même ceci
By saying this anyway
On te vire parce que
We're firing you because
Tu es un trop gros consommateur
You're too big a consumer
De drogue
Drugs
Mick Jagger
Et Keith Richards
And Keith Richards
Qui dit ça
Who says that
Je sais pas si vous voyez
I don't know if you see
Un peu le
A little on
Attends mais ça me fait penser
Wait, but it makes me think
Il y a un autre groupe aussi
There's another group too
C'est pas dans les Guns
It's not in Guns.
Où juste
Where just
Ils aillent virer le premier batteur
They're gonna fire the first drummer.
Parce que c'était trop un camé
Because he was too much of a junkie.
Avant Matt Sorn
Before Matt Sorn
Adler
Ouais
Yeah.
Mais limite ça fait peur
But limit it's scary
Parce que les autres
Because the others
Sont tellement des junkies
Are so much junkie
Tu dis genre Axel Rose
You say like Axel Rose
Tu te drogue trop
You drug yourself too much
C'est pas bien
That's not good.
C'est le mec
It's the guy.
Qui peut être capable
Who can be able
De taper sur une batterie
Taping on a battery
Non mais attends
No, but wait
Keith Richards
Il est pire que Axel Rose
He's worse than Axel Rose
Avec tout ce qui s'est mis dans le pif
With everything that got into the pif
Tu peux dessiner un cours de tennis
You can draw a tennis course
Avec les lignes blanches
With white lines
Et tout
And all
Tu fais même un terrain de football
You even play football
Tu fais un chemin jusqu'à la lune
You make a way to the moon
J'ai sniffé la lune
I sniffed the moon
Mais bon
But good
Il y a Yetos
There's Yetos.
Qui est sur le chat
Who's on the cat
Salut Yetos
Hello, Yetos.
Qui nous dit qu'en fait
Who tells us that in fact
Il y a un article assez complet
There is a fairly complete article
Sur le club des 27
On the club of 27
Et qui montre que
And that shows that
Ce n'est pas vraiment
It's not really
Effectivement il y a plus
Indeed there is more
De rock stars qui sont morts
Rock stars who died
A 27 ans
At age 27
Mais ce n'est pas quelque chose
But it's not something
Très significatif
Very significant
Du point de vue statistique
Statistically
Est-ce qu'il y en a qui ont menti
Are there any who lied?
Sur leur âge ?
About their age?
Il attend un débat sur JFK aussi
He is waiting for a debate on JFK too
Je ne suis pas en train de vous dire
I'm not telling you.
Oui on va le faire cette année
Yeah, we're gonna do it this year.
D'ailleurs celui-là
Besides, that one.
Parce que c'est quand même
Because it's still
Les 50 ans
50 years
Cette année
This year
Ce n'est pas moi
It's not me.
Je ne suis pas en train de vous dire
I'm not telling you.
Que à 27 ans
That at 27
Il y a des aliens qui arrivent
There are aliens coming
Et qui disent
And who say
Ah lui c'est une rock star
He's a rock star.
Je vais le buter
I'll kill him.
Tu vois
See?
Il n'y a pas un truc mystique
There's no mystical thing.
Autour de ça
Around this
Attention
C'est pas ça je dis
That's not what I'm saying.
Je mets juste
I'm just putting on
En rapport des parcours
In relation to routes
Des parcours professionnels
Career paths
Et addictifs
And addictive
Entre des personnes
Between people
Qui ont disparu au même âge
Who disappeared at the same age
En pratiquant plus ou moins
By practicing more or less
Le même style de musique
The same style of music
Alors
Then
On finit un peu
We're finishing a little.
Vu de fait
Seen in fact
Un petit extrait quand même
A little extract anyway
Des Rolling Stones
Rolling Stones
Alors ton père
Then your father
Tu sais nous faire un truc
You know how to do something to us
Acapella ?
Acapella?
Non
No
Alors je vais faire un extrait
Then I'll make an extract.
Ce sera mieux
It'll be better
Pour ceux qui ne connaissent pas
For those who do not know
Les Rolling Stones
Rolling Stones
On ne sait jamais
You never know
Qui me donne le titre ?
Who gives me the title?
Tiens
Here.
Les papons sur le chinois
Papons on Chinese
Ça c'est Carlos
This is Carlos.
Tu vas quand même donner le titre
You'll still give the title.
Petit Black
Little Black
Ça me fait penser à une série
It reminds me of a series
Qui était sur la Yacht Viettel
Who was on the Viettel Yacht
Qui était chambelair
Who was a camel
Petit Black
Little Black
C'est un genre
It's a kind of
Alors justement
So exactly
Tu disais
You said
Si tu n'as jamais écouté
If you've never listened
Un album d'Hong Stones
A Song Stones album
Tu as peut-être quand même
You may still have
Entendu cette chanson
Hear that song
Parce qu'elle apparaît
Because she appears
En entretien dans un vampire
Interview in a vampire
Je crois aussi
I think so too.
Elle apparaît
It appears
Non en entretien
No maintenance
Dans un vampire
In a vampire
C'est Sympathie Faso des Vols
It's Sympathy Faso Flights
Ah oui je suis con
Oh, yes, I'm stupid.
Ouais mais bon
Yeah, but good.
D'ailleurs
Indeed
C'était une version des Guns
It was a version of the Guns.
Qui est pas mal là
Who's not bad there
À la fin
At the end
Qui est pas mal
Who's not bad
Mais Petit Black
But Little Black
A peu près tous les films
About all the films
Du Vietnam
Vietnam
Vous l'avez
You got it.
C'est à dire
That is,
Apocalypse Now
Revelation Now
Je crois qu'elle est dedans
I think she's in there.
Dans
In
Platoon
Ça y est
That's it.
Enfin dans beaucoup de films
Finally in many films
Dans le restaurant vietnamien
In the Vietnamese restaurant
Mais chez moi
But at home
Il le passe
He passes it
Vous l'avez celle-là
You got this one.
Alors il y a aussi
So there's also
Un grand classique
A great classic
Des Rolling Stones
Rolling Stones
C'est une chanson
It's a song.
Qui s'appelle
Name
Gimme Shelter
Qui est reprise
Which is resumed
Gimme Shelter
J'adore ça
I love it.
Donc quasiment
So almost
Tous les films de Scorsese
All the films of Scorsese
Tu les retrouves
You find them.
Dans plein de trucs
In a lot of stuff.
Ouais
Yeah.
Pardon
Excuse me.
Donc voilà
So here we go.
Alors Brian Jones
So Brian Jones
Comment est-ce qu'il a fini
How did he finish?
Quand même
Still
Ce jeune homme
This young man
Alors bien sûr
So of course
Il consommait et tout
He consumed and everything
Alors il y a des histoires
So there are stories.
Il faut lire tous les bouquins
Read all the books
Parce qu'il faudrait faire
Because we should
Un podcast spécial
A special podcast
Pour vous parler
To talk to you
Des Rolling Stones
Rolling Stones
Il y a tellement de trucs à dire
There's so much to say.
Mais il faut savoir
But we need to know
Que les mecs
That guys
Déjà
Already
Ils le mettaient un petit peu
They put it a little bit
À l'écart
Outside
Brian Jones
Il y a Kiss Richards
There's Kiss Richards.
Qui lui a piqué sa nana
Who stole her chick
Aussi à un moment
Also at a moment
Tu vois
See?
Genre
Gender
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Pendant un petit voyage
During a small trip
Comme ça pour un concert
Like this for a concert
Lui il était un peu malade
He was a little sick.
Il est inscrit chez lui
He's registered at home.
Et puis la nana
And then the girl
Elle est partie
She's gone.
Hop
Il se l'est tapé
He hit him.
Sans le trajet
Without the way
Tu vois
See?
Et enfin plein de trucs comme ça
And finally a lot of stuff like that.
Mais
But
C'est pas
It's not
Ils ont piqué sa drogue
They stole his drug.
Ça arrive
It happens.
Non non
No No
Qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Alors
Then
C'était une soirée
It was a party.
Alors il avait eu l'intelligence
So he had the intelligence
De se mettre en concubinage
To get together
Avec une infirmière
With a nurse
Comme ça
Like this
C'est quand même assez pratique
It's still quite practical.
C'est vrai
That's right.
Quand on est sujet
When you're a subject
Ça n'a pas dû les réussir
It didn't have to succeed.
Non ça ne lui a pas vraiment
No, it doesn't really have him.
Réussi plus que ça
Successful more than that
Parce que lui en fait
Because he does.
Il est mort
He's dead.
Un petit peu
A little bit.
Due au mélange
Due to mixture
Beaucoup de drogue
A lot of drugs
Beaucoup d'alcool
Lots of alcohol
Et puis j'ai une grande piscine
And then I have a big pool.
Et puis à l'époque
And then back then
Je n'ai pas de sécurité piscine
I don't have pool security.
Alors elle était là
Then she was there.
Comme ça
Like this
Et tout
And all
Avec des potes
With friends
Avec un pote surtout
With a buddy especially
Et ils se sont dit
And they said
Oh on va piquer des têtes
Oh, we're gonna sting heads.
Dans la piscine
In the pool
On va faire les plus gros plongeons
We're gonna do the biggest dives.
Et les trucs comme ça
And stuff like that
Et puis son pote
And then his buddy.
Était aussi complètement torché
Was also completely torched
Mais a réussi
But did it
A remonter de l'eau
Back from the water
Et à s'endormir
And falling asleep
A côté de la piscine
Next to the pool
Pendant que lui
While him
Se noyait lamentablement
Was drowning sadly
Oh putain
Oh fucking
Après il y a des rumeurs
Then there are rumors
Ça c'est la version officielle
That's the official version.
Il y a des rumeurs
There are rumors
Ça n'a rien d'extraterrestre
It's nothing alien.
Un meurtre
Murder
Comment dit-il ?
How does he say?
Oh
Oh.
Eh oui
Yeah.
Et tu vas voir
And you'll see
Souvent dans le Club 27
Often in Club 27
Tu as des rumeurs de meurtre
You have rumors of murder
D'homicide
Homicide
Oh my god
Oh, my god.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Accident
Je me serre dans le cul
I'm clapping in my ass.
Non du tout
No at all
Alors
Then
Beaucoup de rumeurs
Lots of rumors
Notamment
In particular
Concernant Mick Jagger
Concerning Mick Jagger
Comme quoi
Like what
Mick
Aurait commandité un meurtre
Supposedly ordered a murder
Oh
Oh.
Eh oui
Yeah.
Et pourquoi ?
And why?
Est-ce qu'il était jaloux ?
Was he jealous?
Parce que l'autre faisait plein de trucs
Because the other one was doing a lot of stuff.
Une histoire de meuf
A girl's story
Est-ce qu'il y avait une plus grosse bite ?
Was there a bigger dick?
Il encaissait mieux la coke
He was better at cashing coke
L'autre était multi-instrumentiste
The other was multi-instrumentalist.
Si tu veux
If you want
Et jouait
And played
Alors d'ailleurs
So by the way
Il a composé
He wrote
Enfin il a
Finally he
Il a aidé aux compositions
He helped compositions
Avec les Beatles
With the Beatles
Avec plein de groupes ultra
With lots of ultra groups
Ultra
Célèbres
Famous
Dans ces années-là
In those years
Il a même joué avec
He even played with
Jimi Hendrix
Il a joué avec plein de gens
He played with a lot of people.
Donc c'était
So it was
C'était la star
She was the star.
C'était la vedette
It was the star.
Des Stones
Stones
A l'époque où il s'est fait virer du groupe
When he got fired from the band
Si tu veux
If you want
Les fans
Fans
On en voulait beaucoup
We wanted a lot.
Beaucoup à Mick
Much to Mick
Et à Kiss
And in Kiss
Ils ont dit
They said
Ah non
Oh, no.
Pourquoi Brian n'est plus là ?
Why is Brian gone?
Pourquoi ils l'ont viré ?
Why did they fire him?
Parce que
Because
Bon
Good.
Officiellement
Officially
Je te dis
I'm telling you
Officiellement
Officially
Il est parti tout seul
He left alone.
Pour des problèmes de santé
For health problems
Officieusement
Officially
Ils l'ont viré
They fired him.
Parce qu'en effet
Because indeed
Il consommait beaucoup
He was consuming a lot.
Beaucoup trop de drogue
Too much drugs
Il assurait à peine
He barely insured.
Un concert sur deux
One in two concerts
Ils étaient obligés
They had to
De le remplacer une fois sur deux
To replace him every other time
Si tu veux
If you want
Le mec était tellement une épave
The guy was such a wreck.
Qu'il pouvait même pas monter sur scène
That he couldn't even go on stage
Et donc
And so
Ils en avaient marre
They were tired of it.
Mais
But
Mais c'est vrai qu'au point de vue
But it is true that from the point of view
Composition et arrangement
Composition and arrangement
Surtout
Especially
Parce que c'est pas l'Utro qui composait
Because it wasn't the Utro that composed
Mais il arrangeait beaucoup les morceaux
But he fixed the pieces a lot
Et bah c'était quand même
And well it was still
Un gros manque
A Big Miss
Si tu veux
If you want
Et donc les albums après
And so the albums after
S'en sont un petit peu ressentis
Feeling a little bit
Et donc
And so
Mick Jagger
A été comme ça
Was like this.
Accusé par des groupes de fans
Accused by Fan Groups
D'avoir commandité le meurtre
For sponsoring the murder
Le meurtre de Brian Jones
The murder of Brian Jones
Pour des histoires de sous
For money stories
Bien sûr
Of course.
D'histoire de droits
History of rights
Les trucs comme ça
Things like that
Et puis pour mettre
And then to put
Un terme
A term
A cette
To this
Comment je dirais
How would I say?
Cette rumeur
This rumor
Notaria
Surtout
Especially
Au fait qu'il soit
By the fact that he is
Plus beau
Beautifulr
Et plus célèbre
And more famous
Et plus connu
And better known
Que le chanteur du groupe
That the singer of the band
Mais bon
But good
C'est pas encore
It's not yet.
La mort la plus étrange
The strangest death
Il y en a d'autres
There are others.
Un petit peu
A little bit.
Qui arrivent après
Who arrive after
On va passer au deuxième
Let's move on to the second.
Qui arrive
Coming
On l'effet chronologiquement
Timely effect
Alors ton père
Then your father
Ça te va ?
Is that okay?
Ça compte
It counts.
Non juste après on passe à
No right after we switch to
Jimi Hendrix
Le grand Jimi Hendrix
The great Jimi Hendrix
Vous connaissez tous
You all know
Jimi Hendrix
Bien sûr
Of course.
Tu peux me sortir
You can get me out.
Il faisait de la batterie
He was doing drums.
C'est ça ?
Is that it?
Voilà
Here.
Il faisait de l'harmonie
He made harmony
Jimi Hendrix
Ce grand
This great
Ce grand auteur compositeur
This great composer
Ce grand guitariste
This great guitarist
Le premier
First
Enfin après
Finally after
Johnson
Le premier guitar-héros
The first guitar hero
Interplanétaire en tout cas
Interplanetary anyway
C'est lui
It's him.
Tout le monde connait ça
Everybody knows that.
Ce petit morceau
This little piece
Et bah
And, uh...
Alors
Then
Bon on va pas faire
Well, we're not gonna do it.
Un truc non plus
Something neither.
Sur Jimi Hendrix
About Jimi Hendrix
Mais on va un petit peu
But we're going a little bit.
S'intéresser
Interesting
A sa mort
When he died
A sa muerte
To his muerte
Alors comment est-ce qu'il est mort
So how did he die?
Ce Jimi Hendrix
This Jimi Hendrix
A votre avis
In your opinion
Constipé
Constipated
Avec la diarrhée
With diarrhea
En vomissant
Vomiting
Après avoir pris de la drogue
After taking drugs
Il a fait une overdose
He had an overdose.
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Je vous donnais la version officielle
I was giving you the official version.
Quand même
Still
Parce qu'à l'époque
Because back then
Il y avait des versions officielles
There were official versions
A chaque fois
Every time
Et des versions officieuses
And informal versions
Et puis après
And then
Ce qui a marqué
What has marked
Sur le certificat de décès
On the death certificate
La vraie raison médicale
The real medical reason
C'est
This is
Asphyxie
Asphyxiation
Asphyxie à la suite
Asphyxiation later
D'une surdose de médicaments
A drug overdose
Bon
Good.
C'est pas une surdose de médicaments
It's not a drug overdose.
Qui te fait t'étouffer
Who makes you choke
La cocaïne est un médicament
Cocaine is a medicine
C'est plutôt parce que
It's more because
Tu te vomis dessus
You throw up on it.
Et tu t'étouffes
And you choke
Le résultat est le même
The result is the same
Mais a priori
But a priori
C'était pas forcément
It wasn't necessarily
Que des médicaments
Only medicines
C'est pour ça
That's why.
Qu'il faut toujours se mettre
That you always have to get on
Sur le côté
On the side
Si vous vous droguez sauvagement
If you take drugs wildly
Voilà
Here.
C'est le conseil pratique
This is the practical advice
Comme ça
Like this
Si vous vous missez
If you start
Vous vous missez sur le côté
You stand on the side
Voilà
Here.
C'est un bon conseil
That's good advice.
Merci
Thank you.
Du prince des ténèbres
The Prince of Darkness
Ça s'appelle
It's called
La position latérale de sécurité
The lateral safety position
Du drogué
Drug addict
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Avec la sodomine
With sodomin
Après vous risquez
After you risk
De vous faire sodomiser
To get yourself sodomized
Par le côté
By the side
Mais ça
But this
Bon
Good.
Ça doit te voir
Must see you.
C'est pas très grave
It's no big deal.
Soit tu te fais fourrer le cul
Either you get your ass screwed
Merci Behemoth
Thank you Behemoth
Non le coup pas
Not at all.
Attends
Wait
Qu'est-ce que tu préfères
What do you prefer?
Lors de ton père
When your father
Te faire fourrer le cul
Fuck your ass
Ou vomir
Or vomit
Et mourir dans ton vomi
And die in your vomit
Ni l'un ni l'autre
Neither
Ah non non
Oh no no
T'es obligé de choisir
You have to choose
Non je ne choisis pas
No I don't choose
Bah si
Yeah.
Je suis un être
I am a being
C'est l'un ou l'autre
It's one or the other.
Bah non tu peux aussi
Well, no, you can too.
Mourir dans ton vomi
Die in your vomit
Et te faire fourrer le cul
And fuck your ass
Après
After
Ou te faire fourrer le cul
Or get your ass screwed
Pendant que tu meurs
While you die
Ah oui
Oh yes
Pour que t'es en train de vomir
So you can throw up.
Et de
And
Le mec te fourre la bite
The guy's sticking your dick
Et t'asse
And you go
Merci
Thank you.
Quakos
Oui
Yes
Alors je veux juste vous faire
So I just want to make you
Trois grandes lignes
Three main lines
Vous dire déjà
Tell you already
Pourquoi
Why?
De coke
Of coke
Pourquoi
Why?
Voilà c'est bien
That's good.
C'est bien enchaîné
That's a good chain.
Pourquoi Jimi Hendrix
Why Jimi Hendrix
Reste et restera toujours
Stay and always stay
Comme une référence
As a reference
D'un point de vue guitaristique
From aguitaristic point of view
Première raison
First reason
C'est un des premiers
He's one of the first
C'est même le premier
It's even the first.
Guitariste gaucher
Left guitarist
Qui est aussi célèbre
Who is also famous
Et le problème c'est qu'à l'époque
And the problem is that back then
Il n'y a pas beaucoup
There's not much
De guitare de gaucher
Left-handed guitar
Il n'y en a même quasiment pas
There's hardly even any.
Il faut les commander
We have to order them.
Par des luthiers
By Lutherans
Et ça coûte extrêmement cher
And it's extremely expensive.
Et lui il avait pour habitude
And he used to
En fait d'acheter une guitare
In fact buying a guitar
De droitier
Righteousness
De l'inverser
To reverse it
Et de changer l'ordre des cordes
And change the order of the ropes
Et ce qui donnait
And what gave
Un jeu un petit peu particulier
A little special game
Parce que
Because
C'est un petit peu spécial
It's a little special.
C'est pas fait pour ça en fait
It's not meant for that, actually.
La deuxième raison
The second reason
Et bien c'est aussi
Well, it's also
Parce que
Because
C'est un des premiers
He's one of the first
Avoir travaillé
Working
Une chose qui était considérée
One thing that was considered
Comme un gros défaut musical
Like a big musical flaw
C'est la saturation d'un ampli
It's saturation of an amp
A la base
Base
Les amplis de guitare
The guitar amps
Était juste fait
Was just done
Pour amplifier le son
To amplify the sound
C'était pas fait
It wasn't done.
Pour saturer le son de la guitare
To saturate the sound of the guitar
Et ça c'était considéré
And that was considered
Comme un défaut
As a defect
Dès que tu avais ton ampli
As soon as you had your amp
Qui saturait
Who Saturized
Et bien tu l'amenais
Well, you brought her.
Chez le réparateur
Repairer
Alors ton père
Then your father
En disant
Saying
Ah ça va pas
What's wrong?
Il marche plus
It works more
Et lui il a transformé
And he turned
Un défaut en caractéristique
A characteristic defect
Et lui exactement
And him exactly.
C'est un des premiers
He's one of the first
Avoir utilisé ça
Using this
Dans sa musique
In his music
Et en avoir
And have them
S'en être approprié
Appropriately
Un petit peu
A little bit.
Le son un petit peu particulier
The sound a little special
Quoi d'autre
What else?
Alors il y a aussi
So there's also
Le fameux
The famous
Les fameux
Jimmy Hendrix expériences
Jimmy Hendrix experiments
Je sais pas si vous avez écouté
I don't know if you listened.
Ces albums là
These albums here
Où il avait fait
Where he had done
Beaucoup beaucoup
A lot
Il avait beaucoup expérimenté
He had experienced a lot.
Notamment la stéréo
Especially stereo
Alors c'est assez aléfinant
So it's quite amazing.
C'est à dire que
That is to say,
Il mettait par exemple
For example,
Sa voix complètement
His voice completely
Sur le côté gauche
Left side
La batterie complètement
The battery completely
Sur le côté droit
Right side
Et si tu enlèves
And if you take it off
Tu écoutes ça au casque
You listen to that in the helmet.
Tu enlèves juste
You just take off
Une partie
Part
Tu entends juste la voix
You just hear the voice.
Ou juste la batterie
Or just the battery.
Et puis c'est assez étrange
And then it's pretty strange.
A écouter
Listening
Bon je suis pas sûr
Well, I'm not sure.
Que ça
That's all.
Non
No
Il y a personne
There's nobody here.
Qui a fait ça
Who did this
A part lui
Except him.
Parce que c'était pas si bien
Because it wasn't so good.
Que ça au final
That in the end
Mais bon
But good
Et puis le gros gros intérêt
And then the big big interest
Qu'il portait
That he was wearing
C'est que c'était
It was
Un des premiers improvisateurs
One of the first improvisers
C'est à dire que
That is to say,
Contrairement à des Rolling Stones
Unlike Rolling Stones
Ou des Beatles
Or Beatles
Qui travaillaient leurs solos
Who worked their solos
Enfin quand il y avait des solos
Finally when there were solos
Mais qui travaillaient
But who worked
Toutes leurs parties instrumentales
All their instrumental parts
En les répétant
Repeating them
Pendant des heures et des heures
For hours and hours
Et que sur scène
And that on stage
C'était carré
It was square.
C'était bien cadré
It was pretty good.
Lui
Him
Lui ça donnait complètement
He'd give it completely.
A l'improvisation
Improvisation
C'est à dire
That is,
T'allais voir un concert un soir
You were gonna see a concert one night.
T'allais le voir le lendemain
You were gonna see him the next day.
Un autre concert
Another concert
C'était nouveau pour le rock
It was new to rock
Parce que dans le jazz
Because in jazz
C'était quelque chose
It was something.
Qui était courant
Who was common
Le jazz est basé
Jazz is based
Sur l'improvisation
On improvisation
Mais le rock c'est quand même
But rock is still
Plus de carré
More square
Ah oui
Oh yes
Le rock c'est plus de carré
Rock is more square
Le jazz c'est un peu aérien
Jazz is a little airy
Tu peux te permettre
You can afford it.
A tout ou à tout
All or all
Mais je crois que lui
But I think he is.
Il ne connaissait même pas
He didn't even know.
Les notes
Notes
Non
No
Il ne connaissait pas
He didn't know.
Le solfège que là
Solfege that there
Le mec il faisait tout
The guy he was doing everything
De manière intuitive
Intuitively
C'est quand même assez ouf
It's still pretty cool.
C'était assez balèze
It was pretty big.
Alors c'était un
So it was a
Guitariste au studio à la base
Guitarist at the studio at the base
Comme Jimmy Page
Like Jimmy Page
Des mecs comme ça
Guys like that
C'est un mec
He's a guy.
Qui était là
Who was there
Qui jouait pour les autres
Who played for others
Mais après
But then
C'est devenu la star
It became the star
Énorme
Huge
Et puis
And then
Il y a eu des rumeurs
There were rumors
Qui ont vu de circuler
Who saw traffic
Genre Jimmy
Like Jimmy
Ah tu sais
Ah, you know.
Jimmy
Il est bien montré
It is well shown
Bon bré
All right.
C'est un arbre
It's a tree.
Et tout
And all
Ah bon
Oh good.
Alors il y a eu
So there was
Des grosses conquêtes féminines
Big women's conquests
Il y a eu tout ça
There was all this.
Qui marchait aussi bien
Who worked as well
D'ailleurs
Indeed
Il y a une
There is a
J'en avais parlé je crois
I told you about it, I think.
Dans un was of
In a was of
Cette nana
That chick.
Qui s'amusait
Who was having fun
Dans ces années là
In those years
A mouler
To be moulded
Les phallus des stars
The stars' phallus
Et elle avait sorti
And she went out
Le moule
The mold
De Jimmy Hendrix
By Jimmy Hendrix
Qui était ma foi
Who was my faith
Assez surprenant
Quite surprising
Alors ton père
Then your father
Même toi
Even you
Tu aurais rougi
You'd be blushing.
Non ça peut l'air d'être le cas
No, it may seem to be.
Et donc
And so
Bien sûr
Of course.
C'est un grand consommateur
He's a big consumer.
D'illicite
Of course.
Alors
Then
Canard WC
Duck WC
Le Silibang
Silibang
Ouais des trucs comme ça
Yeah, stuff like that.
Alors lui oui en effet
So he does.
Via cal
Il aime bien se composer
He likes to compose
Ses propres trucs à lui
His own stuff.
Ah il se fabriquait ses trucs quoi
Ah, he was making his stuff.
Ouais il faisait des mélanges
Yeah, he was mixing.
Pas très bons quoi
Not very good what
D'accord
Okay.
Il mélangeait notamment
He mixed
Un peu de poudre
A little powder
Dans du liquide
In liquid
Pour essayer de s'injecter
Trying to inject
Ou se sliffer ça
Or slither it
Par n'importe quelle
By any
Par voie anal
Anal use
En fait c'est le premier mec
Actually, he's the first guy.
Qui a sliffé par le cul quoi
Who slit through the ass what
Il a innové
He innovated
Ouais c'est un peu ça quoi
Yeah.
D'accord
Okay.
Mais donc
But then
Il est mort le 18 septembre 1970
He died on 18 September 1970
Il est trouvé mort
He's found dead
Dans un hôtel
In a hotel
A Londres
London
Je crois que c'était
I think it was
Et
And
Les circonstances
The circumstances
Des bus sont un petit peu étranges
Buses are a little strange
On dit
They say
Ah bon
Oh good.
On voit tout de suite
We'll see right away.
Qu'il a été étouffé
That he was stifled
Par son vomi en fait
By her vomit in fact
La mort est due à ça
Death is due to this
Mais pourquoi
But why?
S'est-il vomitu
Did he vomit?
C'est plutôt ça la question
That's the question.
Et puis
And then
A priori
Gros abus de barbiturique
Major abuse of barbiturates
Comme ça
Like this
Et puis
And then
Grosse consommation
Large consumption
On a retrouvé autour de lui
We found him around him.
Des cadavres de bouteilles
Bodies of bottles
D'alcool
Alcohol
Beaucoup de whisky
Lots of whisky
Il aimait beaucoup de whisky
He liked a lot of whiskey
Et puis le mélange
And then the mixture
En fait que
In fact,
Bah un jour
One day
C'était le jour de trop
It was the day of too much
C'est fini
It's over.
Jimmy
Is gone
C'est fini
It's over.
C'est fini pour toi
It's over for you
Et dire que
And to say that
C'était le Jimmy
It was Jimmy.
De mon premier amour
From my first love
Exactement
Exactly.
Allez on passe
Come on.
Tout de suite
Now
Quelques mois après
A few months later
Je crois même
I even think
Quelques semaines après
A few weeks later
A cette personne là
To that person there
Est-ce que vous savez me dire
Can you tell me?
Qui c'est ?
Who is it?
Ah
Ah.
Jim Morrison
Non ?
No?
Janice Jopplin
Ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Eh
Hey.
C'est fort
That's strong.
Ah oui
Oh yes
Alors ton père
Then your father
Je sais pas si tu connais bien
I don't know if you know well.
Janice Jopplin
Mais c'était
But it was
Une des premières femmes
One of the first women
Blanches
White
A avoir une voix
To have a voice
Si rauque
So rough
Si profonde
So deep
Si tu veux
If you want
Et avoir un vrai talent
And have a real talent
Cénique
Notamment dû
In particular due
Je pense aux substances
I'm thinking about substances.
Qu'elle prenait aussi
That she also took
Parce que ça
Because that
Ça vient pas comme ça
It's not like that.
Alors
Then
Petite partie
Small part
Tu peux taper sur
You can tap on
Janice Jopplin
Dans Google Images
In Google Images
Tu vas vite voir
You'll see soon.
Mais non
But no
Mais cette jeune femme
But this young woman
N'est pas morte à 27 ans
Didn't die at 27
Regarde-la
Look at her.
Elle a au moins 45 ans
She's at least 45
Sur cette photo
In this photo
Elle a vieilli prématurément
She aged prematurely.
C'est vrai qu'elle a tellement
It's true she has so much
Tellement tellement
So much so
Tellement consommé
So much consumed
Que ça se voit légèrement
Let's see it slightly.
Sur ses traits
His features
C'est vrai qu'elle était vieille
It's true she was old.
Ah ouais
Oh yeah.
Je te déviens
I turn you in
De trouver une photo
To find a photo
Elle a l'air d'avoir la vingtaine
She looks like she's in her 20s.
Ah ouais c'est impressionnant
Oh yeah, that's impressive.
Pour 27 ans
For 27 years
C'est clair que
It's clear that
C'est un peu difficile
It's a little difficult.
En fait à 5 ans
Actually at 5 years
Elle faisait déjà 20 ans
She was already 20 years old
En plus sachant
More knowing
Que les photos d'elle
Only the pictures of her
A 27 ans
At age 27
Il n'y en a pas beaucoup
There aren't many.
Celle que vous voyez
The one you see
Elle a sûrement que 25
She probably only has 25
Mais elle était déjà
But she was already
Une énorme
A huge
Énorme consommatrice
Huge consumer
Elle
She
C'était de toute façon
It was anyway.
C'était son
That was her.
L'admotive
The admotive
C'était
It was
Babacool
L'époque
The time
Hippie
Elle avait une sacrée chevelure
She had quite a hair.
Ah oui oui
Oh yes yes
Bien sûr
Of course.
Et donc
And so
La drogue
Drugs
Ça fertilise les cheveux
Fertilizes hair
Il y a des sacrées lunettes aussi
There's a lot of glasses, too.
Ça fait pousser les cheveux
Makes hair grow
Fertiligène
Fertilizing
Alors elle contrairement
So she doesn't.
Elle était pas mal
She was pretty good.
Elle était quand même
She was still
Ouais
Yeah.
Elle était quand même
She was still
Une petite bouteille de whisky
A small bottle of whisky
En plus
Plus
Ah petite cochonne
Ah, you little bitch.
Ah bon
Oh good.
D'accord
Okay.
On parle pas de la même personne
We're not talking about the same person.
Je pense
I think so.
Si
If
J'ai dit
I said
Bon de gueule
Shut up.
C'est moyen
That's average.
Mais
But
C'est pas
It's not
Les bonobos
Bonobos
Je sais plus quel pays d'Afrique
I don't know which African country
Tu prends pas derrière
You don't take back
Ça va
It's okay.
Merci quoi
Thank you.
C'est ce qu'il est en train de dire
That's what he's saying.
De gueule
Shut up
Bon on s'en fout
We don't care.
Ce qui nous intéresse
What interests us
C'était sa voix à la base
It was his voice at the base.
Une très bonne chanteuse
A very good singer
Très bonne interprète
Very good interpreter
Mais une grosse consommatrice
But a big consumer
C'est un an pareil
It's a year like this.
Alcool, drogue à fond
Alcohol, deep drug
Mais est-ce qu'il y en a un seul
But is there one?
Qui était pas drogué à mort
Who wasn't drugged to death
Parmi tout le club des 27
Among all the club of 27
Il y en a qui sont pas morts de ça
Some of them didn't die of it.
Non mais est-ce qu'ils étaient pas tous
No, but weren't they all?
Camés à mort quoi
Shot to death what
La plupart du temps
Mostly
Ils étaient tous un peu
They were all a little bit
Ou alcooliques
Alcoholic
Ou les deux à la fois
Or both at once
Bah tous les deux à la fois
Well, both at once.
Ce qui explique peut-être le problème
Which may explain the problem
Qu'ils aient pas dépassé 30 ans
That they have not exceeded 30 years
Bah non parce que
Well, not because
Tu verras qu'il y en a
You'll see there are some.
Qui se sont pris des balles dans la tête
Who got shot in the head
A bullet in your head
Bah oui
Yeah.
Par exemple
For example
Il y en a qu'un
There's only one
Mais bon
But good
Tu le connais d'ailleurs
You know him.
Et elle
And she
Alors elle contrairement aux autres
So she's unlike the others.
La police à l'époque
The police at the time
Elle a rien pu trouver
She couldn't find anything.
Comme raison officielle
As an official reason
La raison officielle
The official reason
Elle est tout simplement
She's just
Surdose d'héroïne
Heroin overdose
Parce que
Because
Il y avait pas moyen de cacher ça
There was no way to hide this.
De toute façon
Anyway
C'était plus que connu
It was more than known.
Ça lui arrivait des fois
It happened to him sometimes.
D'arriver sur scène
To arrive on stage
Si tu veux
If you want
Où elle avait encore
Where she still had
Des traces de poudre
Traces of powder
Sous les narines
Under the nostrils
Comme Amy Winehouse
Like Amy Winehouse
Ah ouais
Oh yeah.
Amy aussi peut-être
Amy too
C'est possible
It's possible.
Je sais pas
I don't know.
Mais bon en tout cas
But good anyway
Sur scène
On Stage
Je pense que ça doit être ça
I think it must be.
Sauf que contrairement à Amy
Except unlike Amy.
Parce que moi j'ai vu les trucs
'Cause I saw the stuff.
De Amy où elle arrivait
From Amy where she came
Et puis elle arrivait plus à chanter
And then she couldn't sing
L'autre
The other
Tu vois qu'elle arrive
See she's coming?
Complètement déchirée
Completely torn
Mais elle envoie grave
But she's sending serious
Une fois que ça arrive
Once it happens
Elle envoie quoi
What does she send?
Et elle s'arrête pas
And she doesn't stop
J'allise Loplin
I'm alluring Loplin.
De très bonne voix
Very good voice
Je vous laisserai écouter
I'll let you listen
Pour ceux qui ne connaissent pas
For those who do not know
Bien sûr
Of course.
Pas beaucoup d'albums
Not many albums
Quand on a 27 ans
When you're 27
On fait en général
We usually do
Que 1, 2, 3 albums
Only 1, 2, 3 albums
Allez
Come on.
Si t'as commencé vraiment jeune
If you started really young
T'en fais 4
You're making four.
Mais elle
But she
Elle en a fait
She did.
Elle en a fait que 2
She only made two of them.
Par contre il y a eu
On the other hand,
Beaucoup beaucoup d'albums
Lots of albums
Posthumes
Posthums
Parce que c'est resté
Because it stayed.
Quand même la référence vocale
Still the voice reference
Chez les américains
American
Parce que
Because
Il n'y en a pas
There's none.
Enfin il n'y en a
I mean, there aren't any.
Même aucune
Even none
Qui est arrivée
Who has arrived
A ce niveau là
At this level
Je vous laisserai écouter
I'll let you listen
Est-ce que je vous raconte
Am I telling you?
Un petit peu
A little bit.
Comment elle s'envoyait en l'air
How she was getting in the air
Aussi à droite à gauche
Also right to left
Vite fait
Quickly
Parce que Janice
Because Janice
Elle a été repérée assez jeune
She was spotted quite young.
Quand même
Still
Mais elle n'a pas sorti
But she didn't come out.
Ses albums tout de suite
His albums right now
Au début
At first
Elle était plutôt
She was rather
Dans les trucs
In the stuff
Tu sais
You know.
Les bars américains
American bars
Où tu chantes
Where you sing
Toute une soirée
A whole night
Mais t'as quand même
But you still have
Une belle salle
A beautiful room
Et t'es payée comme ça
And you're paid like that.
Et puis
And then
Il y a des producteurs
There are producers
Qui la repèrent comme ça
Who spot her like that
Et qui disent
And who say
Bon écoute
Listen.
J'aimerais bien
I wish
On enregistre un album
We record an album
Et tout
And all
Et puis
And then
Il y a le moment
There's a moment.
Une fois que t'as fait ton album
Once you made your album
Où il faut dire
Where to say
Comment est-ce qu'on va répartir
How are we going to split up?
L'argent engendré par cet album
The money generated by this album
Alors
Then
On négocie les droits
We negotiate rights
Les pourcentages
Percentages
Voilà
Here.
On négocie les pourcentages
We negotiate percentages
Est-ce que je te paye à l'avance
Do I pay you in advance?
Et puis après tout le reste
And then after all the rest
C'est pour moi
It's for me.
Est-ce que tu as des droits
Do you have any rights?
Ou je te paye en héroïne direct
Or I'll pay you straight heroin.
Et bah
And, uh...
Tu t'achètes un chant en Colombie
You buy yourself a song in Colombia
Tu ne crois pas
You don't think so.
C'est à dire
That is,
En Afghanistan
Afghanistan
Janice Joplin
Était en tout cas
Was in any case
Pas pour son album
Not for his album.
Mais après pour les concerts
But then for the concerts
Qui suivaient en général
Overall
Préférait se faire payer
Would prefer to be paid
En nature
In kind
En drogue
Drugs
En poudre
Powder
Et que
And that
Bah oui
Yeah.
Parce que
Because
Quand elle arrivait
When she came
Dans une ville comme ça
In a city like this
Qu'elle connaissait pas
She didn't know.
Elle avait pas forcément
She didn't have to.
Ce qu'il fallait sur elle
What was needed on her
Et puis elle connaissait pas forcément
And then she didn't necessarily know.
Tous les dealers du coin
All the dealers around here
Donc elle préférait arriver
So she preferred to arrive.
Et que son petit sachet de coke
And that his little bag of coke
La tente dans sa loge
The tent in his dressing room
Comme ça
Like this
En guise de rémunération
Remuneration
Putain
Fucking
Mais elle devait consommer
But she had to consume
N'empêche
But
Elle se tombait
She fell
Oui oui
Yes yes
Pour elle c'était comme de la farine
For her it was like flour.
C'était de la francine
It was francine.
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'était la chef des crêpes
She was the pancake chef.
On l'appelait
He was called
Elle aimait beaucoup la maïzena
She loved maizena very much.
La crêpière
The pancake tree
Elle a 27 ans
She's 27
Et donc
And so
Et donc ça allait huit
And so it was eight.
Elle était comme ça
She was like that.
De devoir se déplacer
To have to move
Elle pouvait concever tout sur place
She could design everything on the spot
Et puis
And then
Elle prenait pas en portée
She wasn't in range.
Elle gagnait tellement de trucs à côté
She earned so many things next door.
Parce qu'à l'époque
Because back then
Il n'y avait pas
There was no
Les torrents
Torrents
Tout ça
All this
Dès que tu venaient un CD
As soon as you came up with a CD
Ça revenait quand même
It was still coming back.
Il fallait l'acheter
You had to buy it.
Ouais mais elle en a vendu pas mal
Yeah, but she sold a lot.
Enfin voilà
There you go.
Donc il faudrait lire aussi
So we should also read
Sur Janice Jopli
About Janice Jopli
Vous verrez que
You'll see that
Il y a des tas de trucs à dire
There's a lot to say.
Après bien sûr
After of course
Il y a peut-être
There may be
Le plus connu
The best known
Avec Jimi Hendrix
With Jimi Hendrix
Celui qui est mort
The one who died
Enfin c'est peut-être pas
Maybe it's not.
Qu'il était mort à 27 ans
He died at the age of 27
Mais une des stars
But one of the stars
De ces années là
From those years
Alors ton père tu as reconnu
So your father recognized you
Mais bien sûr
Of course.
Mais il fallait
But we had to
Tu as reconnu Lord ton père ?
Did you recognize Lord your father?
Exact
Right
Il y a plus de rencontres
There are more meetings
Comment s'appelle ce chanteur Lord ton père ?
What's that singer Lord your father?
C'est con t'as pas 27 ans
You're not 27 years old.
C'est ce qu'a dit
That's what he said.
Comment s'appelle ce groupe Lord ton père ?
What's the name of this band Lord your father?
C'est ce qu'a dit
That's what he said.
Mais mode tout à l'heure
But fashion earlier
Tu prends la porte
You take the door
Alors
Then
C'est bien sûr Jim Morrison
Of course Jim Morrison
La porte
The door
Du groupe
Group
Les portes
Doors
Exactement
Exactly.
Pour que l'on ne parle pas
So we don't talk
Windows avec Bill Gates
Windows with Bill Gates
Pour que l'on ne parle pas
So we don't talk
Comprène The Doors
Comprene The Doors
The Doors
Est-ce que ça a un rapport
Does that have anything to do with it?
Avec le Tandoor ?
With the Tandoor?
Tandoori
C'est pourquoi ils ont appelé ça
That's why they called it
Les portes ?
Doors?
I'm Indian
Indian
I like Tandoori
C'est pourquoi ils ont appelé ça
That's why they called it
Les portes ?
Doors?
Parce que Bill Gates
Because Bill Gates
Est-ce qu'il a pris la porte ?
Did he take the door?
On a vraiment des incultes ici
We really have incults here.
C'est fou quoi
What's crazy?
The Doors
Est-ce que toutes les portes
Do all doors
Se sont fermées à eux
Closed to them
Quand ils ont commencé ?
When they started?
The Doors of Heaven
Les portes du paradis
The gates of heaven
Moi je connais The Gates of Hell
I know The Gates of Hell
Parce qu'il était
Because he was
T'es con
You're stupid.
The Gates of Hell
Il était très très mystique
He was very mystical.
Jim Morrison
Il aimait beaucoup
He liked it very much.
Les histoires
Stories
D'au-delà
Beyond
De pensée
Of thought
Philosophie
Philosophy
Il regardait X-File je crois
He was watching X-File, I think.
Il aimait beaucoup Mulder Escoly
He loved Mulder Escoly a lot.
Il y a retourné à 27 ans
He went back to 27
Il a rencontré
He met
Ça se voit
I can tell.
Il était kidnappé
He was kidnapped.
Il s'intéresse quoi
What's he interested in?
Alors
Then
Abduction
Exact
Right
Abducted
Je vous avais déjà un peu parlé
I already talked to you a little bit.
Mais
But
Jim Morrison
C'est un personnage
He's a character.
Très très intéressant
Very very interesting
Alors lui c'est pareil
Then he's the same.
Il tire tout son talent
He draws all his talent
Bon de sa belle gueule
Good with her beautiful face.
Quand même
Still
On peut dire
You can say
Ça a plutôt aidé
It actually helped.
En plus il balançait des pétards
Plus he was throwing firecrackers
Dans la foule et tout
In the crowd and everything
Oui oui
Yes yes
Plein de trucs
Lots of stuff.
Il faisait pas que ça
He wasn't just doing that.
Il est enterré au Père-Lachaise d'ailleurs
He's buried in Father Lachaise by the way
Je crois
I think so.
Oui
Yes
Il y a des rumeurs
There are rumors
Comme quoi son corps
Like what his body
Ne serait pas vraiment au Père-Lachaise
Wouldn't really be at Father Lachaise
On faudrait le déterrer
We should dig him up.
Ce soir
Tonight
Pour aller vérifier
To check
Vous savez qu'à l'époque
You know that back then
Il y avait une petite statue
There was a small statue
Et tout
And all
Mais ils l'ont enlevée aussi
But they took her too.
Et moi je me rappelle
And I remember
J'habitais pas très loin
I didn't live very far.
A l'époque
Back then
Parce que toutes les femmes
Because all women
Je rappelle surtout
I remind you above all
Je crois encore actuellement
I think I'm still right now.
Mais quand vous allez au Père-Lachaise
But when you go to Father Lachaise
Vous savez c'est très grand le Père-Lachaise
You know it's very big, Father Lachaise.
Ça représente
It means
Un tiers de l'arrondissement
One third of the district
Du maintien de l'arrondissement
Maintaining the borough
A peu près
About
Et vous avez en fait
And you actually have
Le parcours fléché
The arrow path
Sur les pierres tourbales
On the peatstones
Pour arriver jusqu'à Jim Morrison
To reach Jim Morrison
Parce que c'est une toute minuscule tombe
Because it's a tiny grave
Perdue dans un coin d'une allée
Lost in a corner of an alley
Et puis pour y aller
And then to go
Si t'as pas le plan
If you don't have the plan
On t'y t'y pas déjà allé 3-4 fois
You haven't been there 3-4 times.
Tu sais pas y aller comme ça
You can't go like that.
S'entrepérer
Getting Started
Sauf que les fans de Jim
Except Jim's fans
Et ben t'es venu
And you came.
Et avaient fléché le parcours
And had pointed the course
Pour arriver jusqu'à Jim Morrison
To reach Jim Morrison
Et dans les années 90
And in the '90s
Quand tu allais là-bas
When you were going there
Tu es arrivé sur sa tombe
You came to his grave
Et tu avais des bouteilles de whisky
And you had bottles of whiskey
C'était encore plus qu'ici
It was even more than here.
Dans la cave
In the cellar
T'as des mecs qui laissaient des bouteilles pleines
You've got guys leaving bottles full
Qui achetaient des bouteilles
Who bought bottles
Pour les poser sur sa tombe
To put them on his grave
Y'avait des mecs
There were guys.
Qui veniaient s'allonger
♪ And they would lie ♪
Fumer des joints sur sa tombe
Smoking joints on his grave
C'est peut-être un bon plan pour apuister
Maybe it's a good plan to exhaust.
On devrait peut-être te distribuer des stickers
Maybe we should give you some stickers.
Qu'ils aillent les coller sur la tombe de Morrison
Let them stick them on Morrison's grave
Ils coûtaient l'apéro
They cost the hour
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est la fiction
It's fiction.
Peut-être peut-être
Maybe.
Et Jim
And Jim
Donc bien sûr
So of course
Un grand consommateur aussi d'alcool
A great consumer also of alcohol
Droga
Un grand consommateur
A great consumer
De drogue aussi
Drugs too
Mais
But
Une petite particularité
A small peculiarity
Moi j'ai vu un jour un reportage
I once saw a report
J'en ai parlé je crois déjà une fois
I've been talking about it already.
De Jim Morrison
From Jim Morrison
Qui était en studio d'enregistrement
Who was in the recording studio
Comme ça
Like this
Et qui était en train de chanter
And who was singing
Avec son charisme
With his charisma
Sa voix et tout
His voice and everything
Mais il était complètement torché
But he was completely torched
Il finit sa prise et tout
He finishes his catch and everything
Et en sort comme ça
And come out like that
Et le producteur qui est là
And the producer who's here
Qui a dit
Who said
Jim
On peut rien faire là
There's nothing we can do here.
Reste chez toi
Stay at home.
Tu restes une semaine chez toi
You stay home for a week.
Tu touches pas une seule goutte d'alcool
You don't touch one drop of alcohol.
Tu me promets
You promise me
Sinon j'arrête
Otherwise I'll stop
Je rupture de contrat et tout
I break a contract and everything
Tu reviens la semaine prochaine au studio
You'll be back next week at the studio.
T'es à jeun quoi
You're fasting.
Et alors
And then
Jim il met en chez lui
Jim he's putting in his house.
Et il obéit
And he obeys
Il obéit au producteur
He obeys the producer
Pas une seule goutte d'alcool
Not a single drop of alcohol
Pendant une semaine
For a week
En tout cas
In any case
Quand il arrive la semaine d'après au studio
When he arrives the next week at the studio
Il a l'air vraiment clean
He looks really clean.
Et bien
Well
On a peut-être pas fait une semaine
Maybe we didn't have a week.
Et là il chante pas bien du tout
And now he's not singing well.
Et elle arrive dans le studio
And she arrives in the studio
Et l'autre il est content
And the other he's happy
Le producteur a un gros sourire
The producer has a big smile
Il lance l'enregistrement
It launches the recording
Avec l'ingénieur du son
With the sound engineer
Et là putain la voix
And there the fucking voice
Y'a rien
Nothing.
Y'a rien qui passe
There's nothing going on
Chante bien
Sing well
Et là le producteur
And there the producer
Il dit à son assistant
He tells his assistant.
Va chercher les boutons
Go get the buttons.
Presque
Almost
Il est venu amener lui-même
He came to bring himself
Une bouteille de whisky
A bottle of whisky
Dans la salle d'enregistrement
In the recording room
Pour que Jim se bourre la gueule
So Jim can get his ass up.
Pour pouvoir
To be able
S'en dire quelque chose
Say something
Sur l'album
On the album
C'est quand même
It's still
C'est quand même assez intéressant
It's still pretty interesting.
Mais
But
Alors il y a un très bon film
So there's a very good movie.
D'ailleurs avec
Indeed with
Qui c'est qui jouait le rôle
Who was playing the role?
De Jim Morrison
From Jim Morrison
Dans The Doors
In The Doors
Le film de
The film of
C'est Oliver Stone
It's Oliver Stone.
Qui avait fait ce film
Who made this movie
Ouais
Yeah.
C'était
It was
C'était con
That was stupid.
Non mais bon
No, but good.
Vous verrez un petit peu
You'll see a little bit
Ça résume pas mal
That's not a bad summary.
C'était le film
It was the movie.
Sur les derniers jours
On the last days
Ouais
Yeah.
Je l'avais vu au ciné
I saw him at the movies.
Ouais
Yeah.
Et
And
Donc vous verrez
So you'll see
Oui c'est très intéressant
Yes, it's very interesting.
En fait
Actually
L'histoire de sa vie
The story of his life
Et puis bon
And then good
Ça arrive des fois
It happens sometimes.
De se vomir dessus
To vomit on it
Bon malheureusement
Well, unfortunately.
Ou de se chier dessus
Or shit on it.
D'ailleurs
Indeed
Malheureusement
Unfortunately
Il en est tout
That's all.
Plus de la foi
More Faith
Ça demande de la synchronisation
It takes synchronization.
Je vous parlais d'un mec
I was telling you about a guy.
Que vous connaissez quand même
Which you still know
Beaucoup plus
Much more
Vous là
You there.
L'année 90
Year 90
Ah ah ah
Cobain
Kurt Cobain
Nan nan nan
Nan nan nan nan
Tata nan nan nan
Tata nan nan nan nan
Tata nan nan
Tata nan nan nan
Petite question quiz
Small question quiz
Lors ton père
When your father
De quoi est mort
What died
Kurt Cobain
Je sais pas
I don't know.
On est dans le club des 27 là
We're in the 27-room.
De quoi est mort
What died
Ma culture musicale
My musical culture
Est assez faible
Is pretty weak
Quand même
Still
Kurt Cobain
T'avais 18 ans à l'époque
You were 18 then.
Les chemises
The shirts
De quoi est mort
What died
Chantal Goyard
Les chemises de bûcheron
Lumber shirts
Elle est pas morte
She's not dead.
Ah ouais
Oh yeah.
Comme quoi t'as de la culture
Like what you have culture
T'as entendu parler de Kurt Cobain
You heard about Kurt Cobain.
Oui
Yes
De quoi est mort
What died
Je sais pas
I don't know.
Comment s'appelait sa femme
His wife's name
Madame
Madam
Madame Cobain
Mrs Cobain
Ah ah ah ah ah
Ginette Cobain
Bon ok
Okay, okay.
Alors c'est une catastrophe
Then it's a disaster.
Vas-y capitaine
Go on, captain.
Réponds à la question
Answer the question
Il est mort
He's dead.
Il s'est suicidé
He killed himself
Ah voilà
There you go.
Tu vois lors ton père
You see when your father
De quoi d'une balle dans la tête
What about a bullet in the head?
Put in your head
Alors
Then
Suicidé lors ton père
Murdered when your father
Suicidé
Suicide
Est-ce que c'est un suicide
Is it a suicide?
Sacrificiel
Sacred
Volontaire ou involontaire
Voluntary or involuntary
C'est un terme
It's a term.
Lors ton père
When your father
Qui peut
Who can
S'apparenter
Similar
A plusieurs types
To several types
De pressions
Pressures
Sur une gâchette
On a trigger
Il y a le suicide
There's suicide
Avec ta main droite
With your right hand
Le suicide avec ta main gauche
Suicide with your left hand
Et le suicide avec la main de ton voisin
And suicide with your neighbor's hand
Et le suicide avec la main de quelqu'un d'autre
And suicide with someone else's hand
Et c'était la grande question
And that was the big question.
Et t'as la suicide à la main de Louis
And you have suicide in Louis' hand
Deux coups de fusil dans la tête
Two gunshots in the head
C'était ce qui était passé
That was what happened.
Aux gendarmes
To the gendarmes
Qui suivaient son enquête
Following his investigation
Merci
Thank you.
Deux coups de fusil
Two gunshots
Mais ça avait été classé
But it was closed.
Comme un suicide
Like a suicide
Le mec avait assuré
The guy did.
Qu'en fait il pouvait
That he could actually
Parce que la première fois
Because the first time
Il s'était un peu raté et tout
He got a little missed and everything.
Est-ce qu'on reparle quand même
Are we talking again?
Vu de faire un petit peu de Corcombeil
Seen to do a little bit of Corcombeil
Avant de parler de sa mort
Before talking about his death
Quand même
Still
Cœur de Cobain
Cobain Heart
Tu connais quand même
You still know.
Le groupe
The group
Je connais pas bien
I don't know well.
Le nom du groupe
Name of the group
Même pas
Not even
Non je suis vraiment mauvais
No, I'm really bad.
C'est le groupe
That's the band.
Nirvana
Ça te dit quelque chose
That sounds like something to you.
La pochette de l'album
The album cover
Le bébé
The baby
Sur fond bleu
On a blue background
C'est ça
Right.
Ouais
Yeah.
Un fond bleu c'est une piscine
A blue background is a pool
C'est pour ça
That's why.
Que c'est un fond bleu
That it's a blue background
L'entrée
The entrance
Je m'en souviens
I remember.
Tu te rappelles du billet
Remember the ticket?
Vous avez vu que
You saw that
18 ans après
18 years later
20 ans après
20 years later
Ils ont sorti les photos
They took the photos out.
Du gosse
The kid
Qui était sur la couverture
Who was on the cover
Ouais
Yeah.
Moi j'avais vu une fois
I saw it once.
Un truc encore plus choquant
Something even more shocking
Le gosse des boîtes Kinder
Kinder Box Kid
Ah oui
Oh yes
Insupportable
Unbearable
Ça faisait mal
It hurt.
Ce gosse
That kid.
Tu l'as vu pendant 25 ans
You saw him for 25 years.
Ils l'ont changé
They changed it.
D'ailleurs il n'y a pas longtemps
Besides, not long ago
Oui ils avaient fait un concours
Yes, they had a contest.
Et justement ils avaient sélectionné un gamin
And they picked a kid.
Oui parce qu'il avait fait un procès
Yes, because he tried
Et donc c'est à ce moment là
And so that's when
Où ils avaient ressorti
Where they came out
Donc le mec il avait 55 ans
So the guy was 55.
Tu vois un truc comme ça
You see something like that.
Il était moins beau
He was less handsome.
Et là tu fais
And now you do
Ah ouais
Oh yeah.
C'est le gamin
He's the kid.
Qui m'a fait chier
Who pissed me off
Sur les
On the
Les pétiers
The peters
C'est vrai qu'il avait
It's true he had
Enfin c'est-à-dire
I mean,
Cette pub était insupportable
This ad was unbearable
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Tout comme la pub
Just like advertising
Pour les bonbons Walsters
For Walster candy
Là
There
Ça là je le vois pas
I can't see that.
Ah oui oui
Oh yes yes
Avec le view là
With the view there
Ouais
Yeah.
Mais qui donne un bonbon
But who gives a candy
A son petit-fils là
To his grandson there
Ouais genre la transmission
Yeah, like transmission.
Pour le bonbon dégueulasse
For the disgusting candy
C'est quoi ça ?
What is this?
Je connais pas ce que je sais
I don't know what I know.
Bon on t'en parlera après
Well, we'll tell you later.
Moi je m'appelle
My name is
Je m'appelle Laïs Saprich
My name is Lais Saprich
Avec sa grande table
With his big table
Ah oui pour un céder au poussière
Oh, yes, to give in to dust.
Elle te jetait sur la table
She was throwing you on the table.
C'est shit ?
Is that shit?
Non ?
No?
Enfin bref
In short
Après cette minute publicité
After this minute advertising
Yeah
Yeah.
Hey
Hey.
C'est un coeur de covenne
It's a coven heart.
Ça c'était Dermannin
That was Dermanin.
Mais euh
But, uh,
Alors bon
So good.
Bien sûr
Of course.
Il s'en fout plein le pif
He doesn't give a shit.
Bon ça
All right.
Tout le monde le sait
Everybody knows.
C'est à dire
That is,
Il prend de l'Eucalyptus ?
Is he taking Eucalyptus?
Non voilà
There you go.
C'est à peu près ça
That's about it.
Il prend des pastilles
He's taking pellets.
Bien sûr il boit aussi un peu
Of course he also drinks a little
Bien sûr
Of course.
Il s'en tiche avec une nana
He cares about a girl.
Qui s'appelle Courtney Love
Named Courtney Love
Qui est la chanteuse de punk d'époque
Who's the old punk singer
Qui s'en fout encore plus dans le pif que lui
Who cares more about it than he does
Enfin bon
Finally good
C'est bien sûr
Of course.
A eux deux ils ont les narines perpétuellement bouchées
They both have their nostrils constantly clogged
C'est un peu ça
That's kind of it.
Mais mais mais
But but
Faut quand même dire que
Still, it must be said that
Je crois que c'était vers la fin de sa vie
I think it was towards the end of his life.
Quand même
Still
Kurt Cobain il était
Kurt Cobain he was
Il était plutôt
He was rather
A essayer de s'en sortir de tout ça
Trying to get out of this.
Et à essayer de
And trying to
D'aider les autres à lutter contre
Helping others fight
Contre l'addiction
Against addiction
Et la dépendance
And addiction
A tout ce qui est
To all that is
Cocaïne, héroïne et tout ça
Cocaine, heroin and all that
Mais bon
But good
Le problème c'est que
The problem is that
Lui
Him
Le problème c'était la dépression en fait
The problem was depression in fact
C'est un mec qui ne supportait pas tout ça
He's a guy who couldn't stand it.
C'est un mec
He's a guy.
Qui en plus
Which more
Sortit à l'époque
Come out then.
Où il y avait les paparazzi
Where there were the paparazzi
Les voici
Here they are.
Les trucs comme ça
Things like that
Qui étaient devenus
Who became
Religion
Et tout le monde
And everyone
Tous les fans achetaient ces conneries là
All the fans bought this shit there.
Et il n'aimait pas du tout ce type de vie
And he didn't like that kind of life at all.
Et donc
And so
Comme tu l'as dit lors de ton père
Like you said at your father's.
Parce que tu le savais
Because you knew it.
Tu connais toute sa vie
You know his whole life.
On l'a retrouvé en 1994
He was found in 1994
Avec
With
Une balle dans la tête
A bullet in the head
Paf
Mais
But
Que s'est-il passé ?
What happened?
Il y en avait trois
There were three
Il y en avait quatre
There were four of them.
Le mec qui s'est criblé tout seul
The guy who laughed himself
Il y avait une balle dans le crâne
There was a bullet in the skull.
Et deux dans le dos
And two in the back
Mais ils ont pensé que c'était un suicide
But they thought it was suicide.
Et puis il a le pantalon sur les genoux
And then he has his pants on his knees.
Et il y a la nuit sans fleur
And there's a night without a flower
Il y a le rebond hein Capitaine Web
There's the rebound, Captain Web.
Oui il y a le rebond tout à fait
Yes, there's the bounce.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Et donc
And so
Au début
At first
Les gens n'y croient pas
People don't believe it.
C'est pas possible
It's not possible.
Lui qui voulait arrêter la drogue
He who wanted to stop drugs
Pour ne pas faire partie du club 27
Not to be part of club 27
Pourquoi est-ce qu'il se tire une balle dans la tête ?
Why is he shooting himself in the head?
Du club 27
Club 27
Peut-être qu'il était précieux
Maybe he was precious.
Peut-être qu'il a vu qu'il allait avoir 28
Maybe he saw he was going to have 28
Il s'est dit
He said
Putain si je ne le fais pas tout de suite
Fuck if I don't do it right now
Je vais louper le club
I'm gonna miss the club.
Je vais louper l'opportunité
I'm gonna miss the opportunity.
Ça c'est pas réussi à me duquel au verre 12 quoi
That's not successful with which glass 12 what
Peut-être
Maybe.
En tout cas la cause officielle en effet
In any case the official cause in fact
C'est le suicide
It's suicide.
Maintenant il y a quand même
Now there's still
Beaucoup beaucoup de théories
Many theories
Qui sont émises
Issued
Comme quoi
Like what
C'est pas vraiment un suicide
It's not really a suicide.
Ce serait plutôt un meurtre
It would be a murder.
Plusieurs théories dans le meurtre
Several theories in murder
Alors ton père
Then your father
Il y a la théorie comme quoi
There's the theory that
C'est sa femme
It's his wife.
Courtenay
Qui aurait engagé quelqu'un pour le tuer
Who would have hired someone to kill him
Cette salope
That bitch
Mais pourquoi ?
But why?
Mais pourquoi oui ?
Pourquoi alors ton père ?
Then why your father?
Pour le pognon
For the money
Alors
Then
Ils avaient un gosse aussi ?
They had a kid, too?
Ouais
Yeah.
C'est pour le gosse
It's for the kid.
C'est à dire qu'à priori
That is to say, a priori
On lui a retiré la garde du gosse en plus
He was taken off the kid's guard.
Après non je crois
After no I think
Elle ouais
She did.
Ouais à cause de ça notamment
Yeah, because of that.
Et
And
Bah
Ils voulaient s'en sortir
They wanted to get away with it.
Ils voulaient arrêter la coco
They wanted to stop the coconut
Pour
For
Ils ont deux gosses je crois d'ailleurs
They have two kids, I think.
Un garçon et une fille il me semble
A boy and a girl seems to me
Et pour les enfants
And for the children
Pour tout ça
For all this
Pour essayer de
To try
De se ranger
To get together
Tu vois
See?
Des voitures
Cars
Non
No
De la poudre
Powder
Je me permets une petite réflexion quoi
Let me think about something.
Cause
Je me suis permis là
I've allowed myself here.
Comme ça vite fait
How quick it is
De jeter un coup d'oeil sur la wikipédia
Take a look at wikipedia
Et il semblerait que la thèse
And it seems that the thesis
Du meurtre est défendue par un détective privé
Murder is defended by a private investigator
Qui a été engagé
Who was hired
Par sa femme
By his wife
Donc ça remet un peu en cause
So it's a little questioning.
Ce que tu racontes
What you're talking about
De quoi ?
About what?
Bah non
Well, no.
C'est pas ce que je t'ai dit
That's not what I told you.
On a en courte né
We were born short.
Engager un détective
Hire a detective
Qui serait du côté
Which would be on the side
De la hypothèse de la mort
The hypothesis of death
Oui exactement
Yes exactly
Du meurtre
Murder
Oui mais j'ai dit
Yes, but I said
Qu'il y avait plusieurs
That there were several
Théories de meurtre
Murder Theories
Pardon
Excuse me.
Là j'en suis qu'à la première
Now I'm only in first place.
Comme quoi
Like what
Donc c'était elle
So it was her.
Qui avait engagé une personne
Who hired a person
Après oui
After yes
Ce serait pas elle
It wouldn't be her.
Il y en a deux
There are two.
Bah là
There.
Après c'est la deuxième théorie
After that's the second theory
Je tourne sur Tube Galo
I'm shooting on Tube Galo
Il y a tellement de catégories
There are so many categories
C'est un peu comme
It's kind of like
Distelonde
C'est un peu le Distelonde du cul quoi
It's a little bit like the Ass Distelonde.
Captain un peu sérieux
Captain a little serious
Tu peux te taper Mickey
You can hit Mickey
Alors attendez
So wait
Il y a tellement de catégories quoi
There are so many categories that
C'est absolument fantastique
It's absolutely fantastic.
Tu peux te taper Minnie
You can fuck Minnie.
Bon
Good.
Donc la théorie
So the theory
Enfin sur cette théorie
Finally on this theory
L'alibi serait
The alibi would be
Que en effet
That indeed
Kurt voulait
Kurt wanted
Se ranger
Settle
De tout ce qui est addiction
All that is addiction
Et ça se passait
And it happened
Un peu moins bien
A little less well
Avec Courtenay
With Courtenay
Parce que Courtenay
Because Courtenay
Elle a jamais voulu
She never wanted to.
Et puis c'était pas dans sa volonté
And then it wasn't his will.
Arrêter
Stop
Elle était bien avec sa coco
She was good with her coconut.
Avec son alcool et tout
With his alcohol and everything
D'ailleurs
Indeed
C'est elle qui jouait dans la Refinite
She was the one playing in the Refinite.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est un rôle de composition
It's a compositional role
C'est bien
That's good.
Elle a plus besoin
She doesn't need it anymore.
Elle savait pas
She didn't know.
Elle savait pas ce que c'était
She didn't know what it was.
Et donc
And so
Qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
Elle soupçonnait
She suspected
Kurt de vouloir
Kurt to want
Divorcer
Divorce
Lui enlever la garde
Take custody of him
De ses enfants
His children
Partir avec la barinque
Go with the barinque
Et tout
And all
Et la foutre à la rue
And fuck her on the street
S'en ratait
Missed
Une vieille merde
Old shit.
Une vieille loque
An old mess
Alors hors de question
Then out of the question
Vaut mieux
Better.
Tuer l'oiseau
Kill the bird
Pendant son envol
During his flight
Que de ramasser
What to pick up
Sa fiante sur le crâne
His fiante on the skull
C'est joli ce que je viens de dire
That's pretty what I just said.
Ah c'est superbe
Oh, that's beautiful.
C'est pas mal
That's not bad.
Quel poète
What a poet
Et en effet
And indeed
Alors ton père tu l'as dit
So your father said so.
C'était un petit peu trop vite
It was a little too fast.
Il y a une deuxième théorie
There's a second theory.
Comme quoi
Like what
En effet
Indeed
Il y aurait eu un meurtre
There would have been a murder
Mais qui n'était pas
But who wasn't
Par sa femme
By his wife
D'origine
Origin
Commandité par sa femme
Sponsored by his wife
Et ça
And this
C'est en effet
It is indeed
Enfin je sais pas
I don't know.
Je croyais que c'était
I thought it was
La famille de Kurt
Kurt's family
Qui avait demandé
Who asked
L'enquêteur
The investigator
Mais bon
But good
C'était sa femme
It was his wife.
Je suis pas non plus
I'm not either.
Supracalé sur Kurt
Supracalated on Kurt
Et donc
And so
Il y a cette autre théorie
There's this other theory.
Mais a priori
But a priori
L'officiel
Official
Celle qui reste officielle
The one that remains official
Ca reste quand même
It still stays.
Le suicide
Suicide
Il y a eu une lettre d'adieu
There was a farewell letter.
Bon
Good.
Qui est un petit peu controversée
Which is a little controversial
Il y a aussi une histoire
There's also a story
Je crois
I think so.
De taille de
Size
Canon de fusil
Gun gun
Des trucs comme ça
Things like that
Qui correspond pas forcément
Which doesn't necessarily match
A la blessure dans le crâne
To the wound in the skull
Et tout
And all
Plein de trucs
Lots of stuff.
Mais vous pouvez lire
But you can read
Le rapport de police
Police report
Je crois qu'on peut le retrouver
I think we can find him.
Sur le net
Net
C'est quand même assez intéressant
It's still pretty interesting.
Voilà
Here.
Alors il y en a eu d'autres
So there were others.
On va peut-être
Maybe we're going.
Passer vite fait
Move fast
On peut peut-être en nommer
Maybe we can name them.
Quelques-uns
Some
Des plus connus
Most Known
Oui
Yes
Je parlais tout à l'heure
I was talking earlier.
Des Gratfoot Dead
Gratfoot Dead
Oui
Yes
Winehouse
C'est plus récent
It's more recent.
La dernière à être entrée dans le club
The last one to enter the club
Alors quoi cause
Then what causes
Pour nos auditeurs
For our listeners
S'ils s'intéressent
If they're interested
Au suicide
Suicide
Prétendu
Alleged
Suicide de Kurt Cobain
Kurt Cobain suicide
Il y a un site internet
There is a website
Qui relate un peu
Which tells a little bit
Tous les éléments
All elements
C'est Cobain
It's Cobain.
Caze
Comme case en anglais
As box in English
.com
Voilà
Here.
Merci Lord Trempeur
Thank you Lord Trempeur
Non vous n'avez rien
No, you have nothing.
C'est quand même formidable
It's still great.
Je vous parlais vite fait
I was talking to you soon.
Enfin je vous nommais vite fait
At last I called you soon.
Deux trois autres personnes
Two other three people
Ron McKee
Carnam
Des Gratfoot Dead
Gratfoot Dead
C'était
It was
C'était le clavier
It was the keyboard.
Je crois
I think so.
Et le chant
And singing
Il faisait
He was
Et Dave Alexander
And Dave Alexander
De Stooges
J'en parlais aussi tout à l'heure
I was also talking about it earlier.
C'était le bassiste lui
He was the bassist.
Alors comment est-ce qu'ils sont morts
So how did they die?
Ceux-là
Those
Un petit peu
A little bit.
Un petit peu plus original
A little more original
Parce que Ron
Because Ron
Il a eu ce qu'on appelle
He got what we call
Ce que le médecin légiste
What the medical examiner does
A appelé
Called
Une hémorragie intestinale
Intestinal bleeding
Liée à l'alcoolisme
Related to alcoholism
Assez fort ça
Strong enough.
Alors comment ça se passe
So how it goes
Une hémorragie intestinale
Intestinal bleeding
Tu n'as pas chouper l'Ebola
You didn't get the Ebola
Tu peux peut-être nous l'expliquer
Maybe you can explain it to us.
Une hémorragie intestinale
Intestinal bleeding
Suite à l'alcoolisme
After alcoholism
Ah ça c'est les complications
That's the complications.
Ah bah attends
Ah, wait.
Mais le mec devait être
But the guy had to be
Caramment alcoolo
Very alcoholic
Et puis belle lurette
And then beautiful lurette
Ah ouais ouais
Yeah.
Attends
Wait
Moi au bout d'un moment
Me after a while
Ça te bousille quand même
It's messing with you anyway.
L'alcool
Alcohol
Une dizaine d'années
About ten years
Attends même
Wait even
Il y a des alcooloques
There's some liquor.
Qui tiennent beaucoup plus long que ça
That hold much longer than that
Plus longtemps que ça
Longer than that
Il en a fait une hémorragie
He made it a hemorrhage
C'est-à-dire que
In other words,
Le foie
The liver
C'est gonflé
It's swollen.
C'est devenu
It's become
Ah c'est-à-dire
Ah, that is,
Il a eu une hémorragie hépatique
He had liver bleeding.
Excuse-moi
Excuse me.
Je ne connais pas le détail
I don't know the details.
Je vais rentrer dans les détails
I'll go into the details.
Mais vas-y
But go ahead
Rentre dans les détails
Go back to details
Mais le foie
But the liver
C'est gonflé
It's swollen.
Mais c'est ça qu'ils disent ?
But that's what they say?
Ouais
Yeah.
Parce que tu peux crever de plein de manières
Because you can die in many ways
Souvent les mecs
Often guys
En fait la plus sale manière
Actually the filthiest way
Pour un alcoolo de crever
For a dying alcoholic
C'est une rupture de varice oesophagienne
It's an esophageal varicose vein rupture.
Ah ouais
Oh yeah.
Ils lui donnent des détails
They give him details.
Mais en fait dans l'osophage
But in fact in the osophagus
Bon bah l'osophage
All right, the osophage.
Je resitue juste anatomiquement
I just came back anatomically
En gros c'est le conduit
Basically it's the conduit.
Qui permet à votre bouffe
That allows your food
De partir de la bouche
From the mouth
Jusqu'à votre bide
To your side
Oui
Yes
Et en fait
And actually
Les alcoolos
Alcohol
Au bout d'un certain temps
After a while
Ils ont des varices
They have varicose veins.
C'est-à-dire que dans l'osophage
That is, in the osophage
Les veines se dilatent à mort
The veins expand to death
Et deviennent énormes
And become huge
Et en fait
And actually
Il faut les traiter
We have to treat them.
Donc on peut leur faire des fibroscopies
So we can make them fibroscopy.
Et mettre des clips
And put on clips
Pour éviter que la varice pète
To prevent the varicose vein from farting
Parce que quand ces varices pètent
'Cause when these varicose veins come out
Ça saigne
It's bleeding.
Ah bah ça saigne de la mort
Ah, that's bleeding from death.
Et en fait
And actually
Les mecs peuvent claquer
Guys can slam
Parce qu'en fait
Because actually
C'est une hémorragie massive
It's a massive hemorrhage
Par rupture des varices oesophagiennes
By rupture of esophageal varicose veins
Et donc les mecs crèvent
And so the guys die.
Par une sorte de hémorragie
By some sort of bleeding
Tu as le sang qui coule dans l'estomac
You have blood flowing into your stomach.
Bah en fait
Well, actually.
Ça pète dans tes voies aériennes
It's going through your airways.
Déjà tu te vides
You're already emptying yourself.
Tu craches du sang
You spit blood
Tu peux avaler ton sang
You can swallow your blood
Bah t'étouffer avec ton sang
Well, choking with your blood
C'est sympa
That's nice.
Vider tout simplement
Simply empty
Vous êtes prévenus
You're warned.
Vous qui écoutez l'apéro
You who listen to the aperitif
Arrêtez de picoler
Stop drinking
Et filez-nous votre alcool
And give us your alcohol
L'alcool c'est mal
Alcohol is bad
Arrêtez de picoler
Stop drinking
Et donc tu l'as dit
And so you said
Captain Vebb
La dernière
Last
C'était donc
So it was
Amiwana
C'était il y a
It was there.
Non deux ans
Not two years
Deux ans je pense déjà
Two years already I think
Ouais ça va faire deux ans
Yeah, it's been two years.
C'était en 2011 il me semble
It was in 2011 it seems to me
En même temps
At the same time
Elle a fait un bout de temps
She went for a while.
Que les rubriques nécrologiques
Only obituary entries
Était écrite
Was written
On attendait que ça
We were waiting for that.
Mais rappelle-toi
But remember
Il me semble que
It seems to me
La première fois que j'avais parlé
The first time I talked
Du Club 27
Club 27
On avait parlé d'elle
We talked about her.
Elle était encore vivante
She was still alive.
Et on se
And we're
On avait dû dire quelque chose
We had to say something.
Et on se demandait
And we were wondering
Si elle allait pas faire partir
If she wasn't gonna get away
Du Club 27
Club 27
Et putain on a
And we fucking have
Écoutez l'apéro
Listen to the sound
On a été bon quand même
We were good anyway.
Franchement on a été bon
Frankly, we were good.
Donc je sais plus
So I don't know.
Ce que je voulais dire
What I meant
Et donc elle
And so she
Je crois que c'est
I think it's
Mais alors
But then
Je crois que c'est un accident
I think it's an accident.
A cause d'une overdose
Because of an overdose
L'autopsie
Autopsy
Elle est morte quoi
She died what
Elle avait trop sniffé
She'd snorted too much.
Trop sniffé
Too sniff
Et s'est pris un truc
And took something
Dans le crâne
In the skull
En tombant par terre
Falling down
Enfin bon voilà
There you go.
Ça arrive
It happens.
Lors ton père
When your father
Au meilleur
Best
De 27 ans
27 years
Ça arrive à tout le monde
It happens to everyone
Non ?
No?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Parfait
Perfect
Ok
Okay.
Que de tristesse
How sad.
Non parce qu'ils ont laissé
Not because they left
Quand même des oeuvres
Still works
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
Que ces artistes
That these artists
Bien que morts à 27 ans
Although dead at 27
En général ils ont laissé
In general they left
Beaucoup de
Many
Bien plus de bons albums
More good albums
Que des gens qui font
Only people who do
40 ans de carrière
40 years of career
De toute façon
Anyway
Comme le dit si souvent Manox
As Manox so often says
Vivre vite
Living fast
Mourir jeune
Die Young
Voilà
Here.
Mais lui il est encore là
But he's still here.
Malheureusement
Unfortunately
Il a ralenti sur la fin
He slowed down on the end
Il est un peu ralenti
It's a little slow.
Il est un peu évident
It's a little obvious.
Mais il y a une parodie
But there's a parody
Portmonaut de Madame Esservie
Ah oui
Oh yes
There's the time to fuck
There's the time to suck
Show me your cunt
Tony
Oh Tony
Oh, Tony.
Please
Sweep my ass
Tony il avait beau être balèze
Tony, he'd be a big boy.
Je le vois moins balèze que ça
I don't see him so much.
Parce que là c'est un peu le
Because that's a little bit of it.
Tony
Oula attends c'est quoi
Oula wait for what
Il y a des trucs du cul partout
There's ass stuff everywhere.
Ça y est
That's it.
Il commence à être spammé
He's starting to get spammed.
Par les images de
By the images of
Quand les sites s'ouvrent
When sites open
Tu sais à la chaîne
You know the chain.
Non ça n'existe plus ça aussi
No, it doesn't exist anymore.
Je viens de niquer
I just fucked
Deux femmes mûres
Two mature women
D'accord
Okay.
Plus grand c'est mieux
Larger is better
Plus grand
Larger
Je crois que les pubs
I think the pubs
C'est ce qu'il y a de meilleur
That's the best.
Sur les sites de boule
At ball sites
C'est trop marrant
It's so funny.
Bon alors ton père
Well then your father
Tu veux un was of rapide alors ou quoi
You want a was of fast then or what
Ah voilà
There you go.
Pour nous remonter le moral
To cheer us up
Après ce club 27
After this club 27
Quoique
Although
On nous propose
We're offered
Un petit was of
A small was of
Was of
What the fuck
Tonight is going on
Eh oui
Yeah.
Mais t'avais pas épuisé ton quota
But you didn't exhaust your quota.
Mercredi dernier
Last Wednesday
Non
No
Je l'avais gardé
I kept it.
Sous le coude
Under the elbow
Attention
On est comme ça
We're like this.
Il a toujours un was of d'avance
He always has a was of advance.
Il y a toujours
There's always
Plusieurs was of d'avance
Several was of advance
Bon
Good.
C'est un peu soft
It's a little soft.
Peut-être cette semaine
Maybe this week
Bon
Good.
Premier was of
First was of
Alors
Then
Est-ce qu'on est quand même
Are we still
Dans un podcast high tech
In a high tech podcast
On a pas beaucoup parlé de high tech
We didn't talk much about high tech.
Moi je trouve ici
I find here
Bon bah si quand même
Good, though.
Bah si mais ça vous intéressait pas
Yeah, but you didn't care.
Donc du coup forcément
So of course.
Ouais ouais
Yeah.
Bon
Good.
Est-ce que tu connais sur Facebook
Do you know about Facebook?
La nouvelle application
The new application
Qui s'appelle
Name
Anniversaire
Birthday
Bang with friends
Ah non
Oh, no.
On a pas entendu parler
We haven't heard of it.
Ça m'étonne de toi
I'm surprised at you.
Captain
Je vais immédiatement aller voir
I'm going to go and see
Ah oui
Oh yes
C'est quoi
What is it?
C'est une application
It's an application.
C'est une application qui te propose
It's an application that offers you
Alors ton père
Then your father
De trouver parmi
To find among
Tes amis
Your friends
Tes contacts Facebook
Your Facebook contacts
Quelqu'un avec qui baiser ce soir
Someone to fuck with tonight
Oh
Oh.
Comment ça marche ?
How does it work?
Enfin un truc utile
Finally something useful
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Ah tu connais ?
You know?
Non mais je le trouve
No, but I find him.
Je viens de le trouver sur
I just found him on
Alors c'est disponible via
So it's available via
Je retire mon statut marié
I withdraw my married status
Avec ma femme
With my wife
C'est Facebook
It's Facebook
Je la retire avec mes amis
I'm taking her away with my friends.
On va juste pas les voir
We're just not gonna see them.
Tu peux garder le
You can keep the
Tu peux garder
You can keep
Ton statut marié
Your married status
Ça marche quand même
It still works.
L'application
Application
Ah
Ah.
Y'a pas de problème
No problem.
Je sais pas si elle appréciera énormément
I don't know if she'll appreciate it.
Ça marche qu'aux Etats-Unis
It only works in the United States.
En France ?
In France?
Non non je crois que ça marche partout
No, no, I think it works everywhere.
Je suis pas un spécialiste de Facebook
I'm not a Facebook specialist.
Mais il me semble que c'est bon
But I think it's okay.
Je suis pas sûr que je veuille
I'm not sure I want to
Que cette application
That this application
Publie en mon nom
Publish on my behalf
Sur ma timeline
On my timeline
Combien est-ce que t'as d'amis
How many friends do you have?
Captain Web ?
Captain Web?
Il y en a beaucoup
There are many
Captain Web
Ah oui mais c'est uniquement
Oh yes, but it's only
Parmi tes amis
Among your friends
C'est ça ?
Is that it?
Ah oui
Oh yes
C'est pas sûr
It's not safe.
Ce sont les 500 millions
That's the 500 million.
De mecs de Facebook
Facebook guys
C'est une question
That's a question.
Si tu as quelqu'un qui habite
If you have someone who lives
Houston
Non mais tu pourrais faire
No, but you could do it.
Une recherche sur Paris
A search on Paris
Par exemple
For example
Avec le moteur de recherche
With search engine
De Facebook
From Facebook
Ce sera bientôt possible
It will soon be possible
Alors je crois que c'est pas encore dérouillé
So I think it's not messed up yet.
Mais il me semble qu'il voulait
But it seems to me that he wanted
Rajouter des options
Add Options
Là a priori
There a priori
Il n'y a pas
There is no
Avec les animaux
With animals
À l'époque où j'ai eu la news
When I got the news
Il n'y avait pas
There was no
Beaucoup d'options
Many options
C'est-à-dire que tu ne pouvais pas choisir
That is, you couldn't choose
Le sexe par exemple
Gender for example
Alors ton père
Then your father
Ah bah oui
Oh, yeah.
Est-ce que tu es hétéro
Are you straight?
Est-ce que tu es pro mariage gay
Are you pro gay wedding
Alors ton père
Then your father
Comme tu nous l'as dit tout à l'heure
Like you told us earlier.
Ou pas
Or not
Et donc
And so
Ça prend un peu
It takes a little
Dans toutes les amis
In all friends
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
Que tu ne puisses pas choisir
That you can't choose
C'est un petit peu dommage
It's a little too bad.
Mais le principe
But the principle
C'est que si
It's that if
Je crois que ça envoie un message
I think it sends a message.
À la personne désignée
To the designated person
Par le logiciel
By software
Et là t'as les boules
And now you have the balls
Si c'est ta femme
If she's your wife
Qui est très pro
Who is very pro
Ouais mais je crois que tu dois valider
Yeah, but I think you need to validate.
Quand même
Still
Avant d'envoyer le message
Before sending the message
Si tu veux
If you want
Et donc
And so
Tu peux toujours dire
You can always say
Ah bah non non non
Oh, no, no, no.
Si tu prends avant
If you take it first
Genre elle fait
Like she does
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc
What the hell is this?
Non je veux pas et tout
No I don't want and everything
Tu peux toujours dire
You can always say
C'est pas moi
It's not me.
C'est une application
It's an application.
J'ai essayé comme ça et tout
I tried that way and everything.
J'ai pas fait exprès
I didn't mean to.
Ça envoie le message tout seul
It sends the message on its own
Et tout il n'y a pas de soucis
And it's all right.
Donc comme ça
So like this
Tu vois ça peut te permettre
You can see that.
De te subtiliser
To steal you
De pas te griller
Don't burn
Comme un viol
Like a rape
Allez what's up
Go what's up
Suvons
What's up
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De
From
Subway qui est
Subway which is
Traîné en justice
Tricked in court
Oh
Oh.
Tu veux dire
You mean
Les vendeurs de sandwich
Sandwich vendors
Dégueulasse
Gross
Le métro
The subway
Le vendeur de mort
The death seller
Le vendeur de la mort
The seller of death
Ah d'accord
All right.
Mais c'est en Australie
But it's in Australia
C'est Subway Australia
It's Subway Australia.
Oh c'est la même merde
Oh, it's the same shit.
Mais pourquoi
But why?
Pourquoi est-ce qu'il se traînait en justice
Why was he hanging out?
Parce que
Because
Subway fait de la publicité mensongère
Subway advertises falsehood
Oh
Oh.
Et bah oui
And yeah.
Ils disent que leurs sandwichs sont bons
They say their sandwiches are good.
Non
No
C'est comme Quick nous
It's like Quick us.
C'est le goût
That's the taste.
Ils disent que leurs sandwichs
They say their sandwiches
Sont long
Are long
Long
Ah ils sont pas assez longs en réalité
Oh, they're not long enough in reality.
Et il faut regarder dans les conditions
And you have to look at the conditions
Enfin pas les conditions
Not the conditions
Qu'ils soient les plus
Let them be the most
Ah c'est les 15 à les 30 cm c'est ça
Ah, that's the 15 to the 30 cm.
Voilà
Here.
Tu as des sandwichs
You got sandwiches.
On parle de 30 cm
We're talking about 30 cm.
Qui sont censés faire une certaine taille
Who are supposed to be a certain size
Une certaine dimension
A certain dimension
Euh
Uh.
C'est
This is
Ouais
Yeah.
30 cm je crois
30 cm I think
Le problème
The problem
C'est ce sandwich de 30 cm
It's that 30 cm sandwich.
Qui ne fait que 28 cm
That's only 28 cm
Et un Australien
And an Australian
S'en est aperçu
Seen it.
Il a demandé à un huissier
He asked a bailiff
De venir constater
To come and see
La longueur de son sandwich
The length of his sandwich
Que son sandwich ne faisait pas
That his sandwich didn't make
30 cm comme convenu
30 cm as agreed
Il y a vraiment des relous quoi
There are really some relous
Et donc il a porté plainte
And so he filed a complaint
Il faisait combien le cm ?
How much was the inch?
28 cm au lieu de 30
28 cm instead of 30
Captain la prochaine fois
Captain next time
Que tu manges à ce bouet
That you eat at that bouet
Il faut
We have to
Tu vas avec ton maître
You go with your master
Ah oui
Oh yes
En même temps c'est toujours bien
At the same time it's always good
D'en avoir moins je vais te dire
I'll tell you what.
Parce que
Because
Oui mais ça devrait coûter moins cher aussi
Yeah, but it should be cheaper too.
Eh oui oui
Yes, yes.
Alors il a même posté la photo
So he even posted the photo
Sur son Facebook et tout
On his Facebook and everything
Avec le maître
With the master
Enfin il a mesuré le
Finally he measured the
Le sandwich au centimètre près
The sandwich at the centimeter
Et tout ça
And all that
Et donc
And so
Il espère pouvoir quand même
He hopes he can still
Souterrer pas mal le pognon
To bury the money a lot
A la chaîne ce bouet
To the chain this bouet
Pour pouvoir
To be able
Se faire un bon vrai sandwich
Make a real sandwich
Qui coûtera un peu plus cher
Which will cost a little more
Allez Waisers-Auf suivant
Go Waisers-Auf next
Waisers-Auf
Est-ce que je vous parle vite fait
Do I talk to you quickly?
De cette enseignante
This teacher
Qui a pour matière
Which has as its subject
La religion
Religion
Elle doit enseigner la religion
She must teach religion
Dans un lycée religieux
In a religious high school
Et où ?
And where?
Là ça semble tout à fait logique
That sounds quite logical.
Je crois que c'est en Angleterre
I think it's England.
Elle a 27 ans
She's 27
D'accord
Okay.
Elle va mourir
She'll die.
Elle a une manière particulière
She has a special way
D'enseigner la religion
Teaching Religion
Et c'est
And that's
Quelle est-elle ?
What is she?
Un coup de claque
A slap
On peut la considérer
We can consider it.
Comme d'infomane
As a infoman
Non non
No No
Ah ouais
Oh yeah.
Effectivement
Indeed
C'est-à-dire que
In other words,
Elle raconte sa vie sexuelle
She tells about her sex life
Ses élèves
Students
Alors bon
So good.
Au début c'était marrant
At first it was fun.
Mais après beaucoup moins
But after much less
Alors comment elle explique ça ?
So how does she explain that?
En même temps
At the same time
Ça doit motiver pour apprendre
Must motivate to learn
Ah c'est sûr que les élèves
Ah, sure, the students.
Devaient être assidus
Had to be diligent
Elle expliquait notamment une fois
She explained, inter alia, once
Avoir dû prendre la pilule
Must have taken the pill
La pilule du lendemain
Next day's pill
Après une aventure
After an adventure
Avec un homme plus âgé
With an older man
Elle expliquait
She explained
Tous les bienfaits
All benefits
De la sodomie
Sodomy
Sur son organisme
On his body
Oh là là
Oh, there.
Mais attends
But wait
Ils avaient quel âge
How old were they?
Dans la classe ?
In class?
Ah oui
Oh yes
C'est ça la question
That's the question.
Non non
No No
Bon ça va
All right.
Ils étaient pas
They weren't
Si jeunes que ça
So young
Si innocents
So innocent
Ça fait 12 ans
12 years ago
Oh 14
Entre 14 et 15 ans
Between 14 and 15 years
C'était catholique
It was Catholic.
Donc c'était genre
So it was like
Juste une classe de garçons
Just a class of boys.
Ou il y avait des filles aussi ?
Or were there girls too?
Non je crois que
No, I think
C'était que des garçons
They were just boys.
Il me semble
It seems to me
La mixte
Mixed
Les mecs qui s'en pouvaient plus
Guys who couldn't take it anymore
Ils étaient là
They were there.
Les mecs étaient tous en train
The guys were all on the train.
De se branler
♪ To jerk off ♪
Ah c'est ça
Oh, right.
Donc au début de l'année
So at the beginning of the year
Ça semblait plutôt
It seemed rather
Mais elle faisait ça
But she did that.
Dans la salle de classe
In the classroom
Ou elle invitait
Or she invited
Les élèves à la maison
Students at home
Non non
No No
Viens faire tes devoirs chez moi
Come do your homework at home.
En fait il y avait des cours
In fact there were classes
Dans la salle de classe
In the classroom
Et puis après
And then
Et les travaux pratiques
And practical work
Non non
No No
Non
No
Et il t'épait
And he spells you
Mais elle est
But she is
C'est une femme moderne
She's a modern woman.
Elle avait 27 ans
She was 27 years old
Et donc elle avait
And so she had
Un compte Twitter
A Twitter account
Un compte Facebook
A Facebook account
Ouais
Yeah.
Et donc elle continuait
And so she continued
Les après-cours
Post-course courses
Sur les réseaux sociaux
On social networks
A raconter
To tell
Ses expériences
His experiences
Dans son nom ?
In his name?
De la soirée
From the evening
Vous pouvez la trouver sur Facebook ?
Can you find it on Facebook?
Elle s'appelle
Her name is
Catherine Reynolds
Et notamment
In particular
Elle postait
She was posting
Des photos
Photos
D'elle sur Twitter
From her on Twitter
En petite tenue légère
In small light outfit
Et tout ça
And all that
Après avoir bien sûr
After of course
Accepté
Accepted
Enfin pas accepté
Not accepted
Après avoir donné
After giving
Son compte Twitter
His Twitter account
A ses élèves
To his students
Oh là là
Oh, there.
Donc au bout d'un moment
So after a while
Il y a des parents
There are parents
Qui sont quand même
Who are still
C'est bizarre
That's weird.
Je viens de créer
I just created
Un compte Twitter
A Twitter account
Je te suis
I follow you.
J'ai vu que tu
I saw you
Tweetais avec quelqu'un
Tweeting with someone
Qui est à la gueule
Who's in the face
De ta prof
From your teacher
Et le cul dénudé
And the bare ass
Et bah oui
And yeah.
C'était la prof
She was the teacher.
C'était où ?
Where was that?
En Angleterre
In England
Dans le Pays de Galles
In Wales
Moi si je t'ai toi
Me if I have you
Je chercherais d'abord
I'll look first.
Sur Google
On Google
Tu veux le nom de l'école ?
You want the name of the school?
J'ai le nom de l'école
I have the name of the school.
Sadoworth
Holdham
S-A-D-D-L-E-W-O-R-T-H
Et Hold
And Hold
O-L-D-H-A-M
Allez Oiseau
Come on Bird
Suivant
Next
Pas longtemps que je cherche
Not long since I'm looking
Oiseau
Bird
Ça avait dur à trouver
It was hard to find.
Malheureusement
Unfortunately
Behemoth
Une news
News
Qui va t'intéresser
Who will interest you
Ah ouais
Oh yeah.
On est encore
We're still
Au Royaume-Uni
United Kingdom
The UK
C'est un hôpital
It's a hospital.
Britannique
British
Qui a permis
Which allowed
Un accouchement
A delivery
Un petit peu spécial
A little special
Oh
Oh.
Il y a un monsieur
There's a gentleman.
Qui vient avec sa dame
Who comes with her lady
Et
And
Sur le point d'accoucher
About to give birth
Ah
Ah.
Fait
Done
J'ai plusieurs requêtes
I have several requests
Je voudrais que mon mari
I wish my husband
Soit là
There you go.
Bon ça
All right.
Ok
Okay.
Jusque là
So far
Ça va
It's okay.
Mais je voudrais que mon chien aussi
But I'd like my dog too.
Bristol
Il vienne
He's coming.
Parce que
Because
La madame
The lady
C'est mon mère
It's my mother.
Qui coupe le cordon
Who cuts the cord
Et qui bouffe le placenta
And eat the placenta
Avec sa vieille gueule
With his old face
Les gens sont tarés
People are crazy.
Ça va être pas possible madame
It's not gonna be possible, ma'am.
Pour le chien
For the dog
Eh bah si
Well, yes.
Si si
If
Ça a été possible
It was possible.
Parce que
Because
Le mari bien sûr
The husband of course
Vous l'avez aussi
You also have it.
C'est
This is
C'est un petit peu
It's a little bit.
Comme un couple
Like a couple
Un couple
A couple
Un triulé
A trile
Un couple à trois
A couple to three
Et du coup l'enfant
And then the child
Il ressemblait au qui
He looked like the one
Avec le chien
With the dog
Si vous avez bien compris
If you understand
C'était un peu ça
It was a little like that.
Et donc
And so
Bon
Good.
Vu que la nana
Since the girl
Elle allait bientôt
She was going soon.
Balancer le
Spike it
Démouler le cake
Demolish cake
Donc
So
Quelle poésie
What poetry
Quelle délicatesse
How delicate
Dans l'apéro
In the aperitif
Les médecins
Doctors
On préférait dire oui
We preferred to say yes
Comme ça
Like this
Ils étaient débarrassés
They were cleared.
Mais ils l'ont attaché
But they tied him
Au moins le chien
At least the dog
Ah
Ah.
Il tournait autour
He was around
Comme ça
Like this
Il courait
He was running
Il bavait
He's been drinking.
Il regardait tout
He looked at everything.
Ce qui se passait
What was happening
C'est pas très hygiénique
It's not very hygienic.
Ah bon
Oh good.
Oh les jeunes
Oh, young people.
Alors ton père
Then your father
On est en Angleterre
We're in England
Ça va
It's okay.
Ils mangent du pouding
They eat pudding
C'est vrai
That's right.
Je te le concède
I give it to you.
Bon après
Good after.
Le problème
The problem
C'est que ça fait
That's how it feels.
Un petit peu
A little bit.
Remu ménage
Household
Dans le monde médical
In the medical world
Beaucoup d'autres
Many others
Ont entendu parler de l'histoire
Have heard of history
Ils se sont dit
They said
Non
No
Un chien n'a rien à faire
A dog has nothing to do
Dans une salle d'accouchement
In a delivery room
Et blablabla
And blablablabla
Le
The
Les
Le couple a été entendu
The couple was heard
Je crois en fait
I actually believe
Surtout que le personnel médical
Especially as medical staff
Aient accepté ça
Have accepted that
Mais c'était peut-être bien chiant
But maybe it was boring.
Les gens
People
A priori
Le couple était relou
The couple was revelry
Bah elle est en train d'accoucher
Well, she's giving birth.
Il te va pas faire
He's not gonna make you.
Tu vas accoucher sur le parking
You're gonna give birth in the parking lot.
Avec ton chien
With your dog
Tu vois
See?
Mais après
But then
Là-bas je crois que le système
There I think the system
C'est pas le même
It's not the same.
Ça marcherait pas comme ça
It wouldn't work that way.
Je pense
I think so.
A mon avis
In my opinion
Tu ractes à ce que tu veux
You react to what you want
Je pense qu'ils ont râqué
I think they grazed.
En fait
Actually
Bon je voulais vous faire écouter
I wanted to make you listen.
Je voulais vous faire écouter
I wanted you to listen.
Un morceau de musique
A piece of music
Mais impossible de l'avoir
But I can't get it.
Sans voir à la pub
Without seeing the pub
Ah bah
Ah, yeah.
Fait nous écouter la pub
Make us listen to the commercial
Mais ça faisait
But it was
Un bel orchestre
A beautiful orchestra
Non mais je vais donner le lien
No, but I'll give the link.
C'est sur la BBC
It's on the BBC.
De toute façon
Anyway
Vous tapez
You type
Ou vous tapez sur Youtube
Or you tap Youtube
Alors comment vous allez taper ça
So how you're gonna type that
Hamster plus Slot
Plus Alien Dick
More Alien Dick
Non non attends
No not expected
Je crois que c'était en Angleterre
I think it was in England.
C'est
This is
Bon je vais vous expliquer un petit peu
Well, let me explain a little bit.
De quoi ça parlait
What was that about?
Vous entendez un bel orchestre
You hear a beautiful orchestra
Qui joue des notes
Who plays notes
Une petite montée comme ça
A little climb like that
Fantastique
Fantastic
Et après vous apprenez
And then you learn
D'où vient cette partition
Where this score came from
Non ce n'est pas Beethoven
No, it's not Beethoven.
Non ce n'est pas Bach
No, it's not Bach.
Non c'est un artiste
No, he's an artist.
Qui a étendu une grande partition
Who extended a big score
De plusieurs mètres de longueur
Several metres in length
Juste en dessous d'arbres
Just below trees
Où les oiseaux
Where the birds
Viennent souvent
Often
Chier
Shit
Oh non
Oh, no.
C'est les oiseaux
It's birds.
Avec leur caca
With their poop
Qui ont composé la musique
Who composed the music
Exactement
Exactly.
C'est une symphonie en fiante
It's a fiant symphony.
Majeure
Major
Ça aurait été intéressant d'écouter
It would have been interesting to listen
Parce que honnêtement
Because honestly
Je ne vois pas à quoi ça peut ressembler
I don't know what it looks like.
Écoute je ne vais pas réussir à le choper
Listen, I'm not gonna get him.
Mais alors tu peux y aller
But then you can go
C'est la BBC
It's the BBC.
Qui a mis en ligne
Who put online
Cette charmante vidéo
This lovely video
Et vous pouvez écouter ça
And you can listen to this.
Alors bien sûr
So of course
Ça ressemble à quelque chose
It looks like something.
Alors je pense qu'il n'a pas respecté forcément le tempo
So I think he didn't necessarily respect the tempo.
Et l'approchement des fiantes
And the approach of the faithful
L'entrepère il a dû un petit peu réarranger ça
The stepfather had to fix it a little bit.
Mais les notes étaient là
But the notes were there
Ce sont les notes les plus naturelles
These are the most natural notes
Qui ont été composées jusqu'ici
Which have been composed so far
L'entrepère
The interfather
Oiseuf suivant
Next egg
C'est bientôt fini
It's almost over.
Amid vous venez écouter les oiseaux direct
Amid you come to listen to the birds direct
Allez on va rester un petit peu
Come on, let's stay a little bit.
On va aller en Irlande
We're going to Ireland.
Parce qu'il y a un comté irlandais
Because there's an Irish county.
Qui vient de décider
Who just decided
Quelque chose mais
Something but
Novateur
Innovator
Au 21ème siècle
In the 21st century
Tu n'as jamais entendu ça depuis longtemps
You've never heard that in a long time.
Ils viennent de décider d'autoriser l'alcool au volant
They just decided to allow alcohol to drive.
Ah mais voilà
There you go.
Et surtout pour les personnes qui viennent
And especially for those who come
Qui résident dans des régions isolées
Residents in remote areas
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi alors ton père ?
Then why your father?
Bah je sais pas
I don't know.
Parce qu'ils ont fait des études
Because they studied
Ce qu'ils sont
What they are
Est-ce qu'ils restaient baignés ?
Were they still bathed?
Viennent de prouver
Prove
Que non ça ne reste pas baigné
That it doesn't stay bathed
Mais ça prévient des suicides
But it prevents suicides
Ah oui
Oh yes
Je comprends pas le truc en fait
I don't understand the thing actually.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je vais t'expliquer
Let me explain.
Tu es un Irlandais
You're an Irishman.
Comme ça tu es un Irlandais
So you're an Irishman.
Ils n'ont pas
They didn't
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est pas non plus
It's not either.
C'est pas du flèche
It's not an arrow.
Les génies ils n'ont plus
The geniuses they no longer have
Tu vois
See?
C'est pas des Irlandais
They're not Irish.
Et au bout
And at the end
Ils sont comme ça
They're like this.
Au volant
Driving
Je me sens seul et tout
I feel lonely and all
Ça va pas
What's wrong?
J'ai pas bu de bière et tout
I didn't drink beer and everything.
Je peux bien
I can.
Oh tiens un ravin
Oh, hold a ravine.
Hop
Et a priori
And a priori
Il y a une grosse épidémie
There's a big epidemic.
De suicidaires au volant
Suicides driving
En Irlande
In Ireland
Les mecs se foutent dans
Guys don't care in
Les ravins
The ravines
Se foutent dans les arbres
Fucking in the trees
Et tout
And all
Ils créent des accidents
They create accidents
Exprès pour crever
Express to die
Et finir leur vie
And end their lives
Comme ça
Like this
Et ils se sont perçus
And they perceived themselves
Que
That
Bah quasiment
Almost.
100% des personnes
100% of people
Qui se suicident au volant
Who commit suicide while driving
Sont toutes âgents
Are all ages
Ah ouais
Oh yeah.
Alors que tous ces Irlandais
While all these Irish
Qui boivent avec
Who drink with
Avec 2 grammes dans le sang
With 2 grams in the blood
Bah il y a un rôtier
There's a roaster.
Qui veut se suicider
Who wants to commit suicide
Ils voulaient tous rentrer chez eux
They all wanted to go home
Pour en retrouver une chien à paix
To find a dog at peace
Le petit matin
Early morning
Pour pouvoir bien dormir
To sleep well
Ce qu'ils pensent moins
What they think less
Tu es sûr de cette histoire
You're sure of this story.
Je suis sûr de cette histoire
I'm sure of this story.
Capitaine
Captain
Tu sais bien que
You know
Quaco
C'est un journaliste de l'extrême
He's an extreme journalist.
Il vérifie toujours tout
He always checks everything
Il avait picolé en Irlande
He had piqued in Ireland
Et il a pris sa caisse
And he took his car
Le doute n'est pas permis
Doubt is not allowed
Il avait même essayé de se suicider
He even tried to commit suicide.
Pourrer
Rot
Et en fait la voiture
And actually the car
Elle fait demi-tour
She's turning around.
Dans le ravin
In the ravine
Elle est compulsée
She's compulsed.
Dans l'arrière
In the back
Bon tu
All right, you
Bien sûr
Of course.
C'est une proposition
That's a proposal.
D'un comté
From a county
C'est pas
It's not
C'est pas toute l'Irlande
Not all of Ireland
Ça a pas été voté
It wasn't voted.
Alors
Then
C'est en cours je crois
It's in class, I think.
Cette proposition
This proposal
Ah voilà
There you go.
Voilà
Here.
Elle est très critiquée
She's very criticized.
Tu t'en doutes
You don't know.
Pas mal qu'on voit un truc comme ça
Not bad we see something like that.
Par les hauts responsables irlandais
By the senior Irish officials
Mais
But
Ah mais tu sais
Oh, but you know
En Irlande
In Ireland
Tout peut passer
Everything can pass
Voix oeuf suivants
Next egg voice
Bémotte
Ballot
On a retrouvé ta trace
We found your trace.
C'est vrai
That's right.
Ouais
Yeah.
Tu es parti en Californie
You went to California.
Et pendant les mois de vignes
And during the months of vines
Ouais
Yeah.
Tu es des jeunes femmes
You're young women.
Ouais
Yeah.
Tu es
You are
Tu as violé leur corps mort
You raped their dead bodies.
Ah
Ah.
Quoi
What?
Tu l'as lu cette news
You read that news.
C'est pas possible
It's not possible.
Non mais en fait
No, but actually.
On faisait ça dans le jeunesse
We used to do that in youth.
Mais bon
But good
Vas-y
Go on.
Non non
No No
C'est l'histoire de cet infirmier
This is the story of this nurse.
En effet
Indeed
En Californie
California
Qui était surpris
Who was surprised
La semaine dernière
Last week
Par des agents de sécurité
By security officers
De l'hôpital
From the hospital
Ils ouvrent la porte comme ça
They open the door like that.
Parce que
Because
Donc dans la chambre froide
So in the cold room
Voilà
Here.
C'est bizarre
That's weird.
La chambre froide
The cold room
Il ne s'en sait y avoir personne
There's no one there.
Et pourtant ils entendent des trucs
And yet they hear stuff.
Non
No
Mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce qui se passe ?
Il était en train de se faire les cadavres
He was killing himself.
Ah il s'ouvre la porte comme ça
He opens the door like that.
Et là
And there
Paf
Le cheveux de l'infirmier
The nurse's hair
Comme ça
Like this
Alors a priori
So a priori
Il était genre
He was like
C'était le Kama Sutra
It was the Kama Sutra
Et il était en train de faire des contorsions et tout
And he was making contortions and everything.
Il avait le pantalon au niveau des chevilles
He had pants on his ankles.
En même temps les cadavres
At the same time the corpses
Tu peux leur péter les articulations
You can break their joints
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Donc il était en plein rapport avec un cadavre
So he was in full connection with a corpse.
Et là
And there
Qu'est-ce qu'il voit ?
What does he see?
Oh là là
Oh, there.
Mais il n'y a pas un bac qui a été ouvert
But there's no bac that's been opened.
Il s'est fait un gangbang
He made a gangbang.
Il s'est fait un gangbang de cadavres le mec
He made a gangbang of dead bodies, man.
Non mais c'est atroce
No, but it's terrible.
Cette fille
That girl
Elle est mâle et femelle ou ?
Is she male and female or?
Je ne sais pas le ratio
I don't know the ratio
Je ne sais pas
I don't know.
Non ?
No?
Tiens j'en sais rien
I don't know.
Tu veux me poser une question ?
You want to ask me a question?
C'est étrange
It's strange.
Est-ce que vous voulez son nom ?
Do you want his name?
Allez
Come on.
Oh bah oui allons-y
Oh, yeah, let's go.
C'est Alejandro Razo
It's Alejandro Razo
Qui était donc surpris
Who was therefore surprised
Dans cette triste position
In this sad position
Et donc ils ont monté plus loin
And so they climbed further
Ils se sont aperçus en fait
They actually saw each other.
Qu'a priori il n'était pas à son coup d'essai
What a priori he wasn't at his test
C'était plutôt un vrai bon nécrophile
He was a pretty good necrophile.
Et qu'il aurait même
And that he would even
Les mecs étaient infirmiers c'est ça ?
The guys were nurses, right?
Ouais mais a priori il aurait
Yeah, but a priori he'd have
Il aurait tué les mecs avant
He would have killed the guys before
Ciblé ses études
Targeted his studies
Pour pouvoir assouvir plus facilement
To be able to satisfy more easily
Ses besoins nécrophiliens
Necrophilic needs
Même mort tu peux encore te faire violer
Even dead you can still get raped
C'est vrai
That's right.
Ouais mais bien sûr
Yeah, but of course.
Alors
Then
Bon
Good.
Est-ce que je vous donne un petit peu la phrase
Do I give you a little bit of the sentence?
Au moment de l'arrestation ou pas ?
At the time of arrest or not?
Ah bah oui vas-y
Oh, yeah, go ahead.
Ah oui elle a la bonne excuse
She has the right excuse.
C'est elle
That's her.
Elle a écarté les jambes quand je suis arrivé
She spread her legs when I got here.
Il n'a pas essayé de trouver d'excuses
He didn't try to find excuses.
Au contraire il l'admet tout à fait
On the contrary, he fully admits it.
Ceci
This
Il a d'abord demandé
He first asked
Elle était consentante
She was consenting
C'est ce qu'il a dit
That's what he said.
Non il a d'abord demandé
No, he first asked.
Elle n'a pas dit non
She didn't say no.
Il a d'abord demandé aux agents de sécurité
He first asked the security officers
Si vous voulez bien le laisser finir
If you'll let him finish
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
T'as dit sérieusement
You said seriously.
Où c'est que t'as dit ?
Where did you say?
Ah mais attends je dois te montrer
Ah, but wait, I have to show you.
Et donc une fois que
And so once
Une fois que les agents
Once the agents
Me sont répondus par la négative
Are answered by the negative
Bah il s'est rétéré
Well, he's gone back.
Il a fait
He did
Qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
Quoi quoi ce n'est plus en état
What's out of shape?
De faire le was-off quoi
To do the was-off what
Il a dépassé la limite autorisée
He's out of line.
Ah oui là c'est
That's right.
Il expliquait
He explained
Que c'était
That it was
Qu'il s'était fait avoir en fait
That he actually got shot.
Parce que
Because
Le cadavre sur lequel il était
The corpse he was on
Était terriblement froid
Was terribly cold
Et qu'il n'arrivait pas à venir
And he couldn't come
Oh non
Oh, no.
Pourquoi il ne l'a pas mis au micro-ondes ?
Why didn't he put it in the microwave?
Pourquoi ?
Why?
Non c'est ça
No, that's it.
Il aurait fallu en fait
It would actually have been necessary
Faire chauffer un truc
Heat something up.
Le mettre dedans pour échauffer
Put it in to warm up
Tu sais ?
You know?
Ouais le fourrer
Yeah, stuff it.
Ouais voilà
Yeah.
Un peu comme
Kind of like
Ah mais c'est ça
Oh, but that's it.
Il faut trouver une vaginette
We have to find a vagina.
Une grosse saucisse
A big sausage
Tu as fait chauffer au micro-ondes
You made the microwave warm.
Et clac ton fourne
And clap your oven
Même avec la rigidité cadavérique
Even with rigidity cadaveric
Et tout
And all
Ça doit être chaud
Must be hot.
Rien que des cartes télé-pottes
Just tele-pote cards
Et tout
And all
Oh
Oh.
On est moins des détails techniques
We're less technical details.
Toi behemoth
You behemoth
Qui est toujours dans
Who is still in
Souvent dans ce genre de situation
Often in such situations
Qu'est-ce que tu conseilles ?
What do you recommend?
Je ne sais pas
I don't know.
Moi je ne conseille rien
I don't recommend anything.
Mais pour avoir déjà vu
But for having seen
Enfin beaucoup de morts
Finally, many deaths
Ah j'ai vu telle une merde
Ah, I've seen such shit.
Que tu avais vu
That you saw
Non non
No No
D'accord
Okay.
Bah honnêtement
Well, honestly.
Les gens ils sont quand même
People are still
Assez raides
Pretty steep.
Je me dis putain
I'm fucking thinking
Mais rien que pour
But just for
Je ne sais pas
I don't know.
Bon si tu peux y arriver
Well, if you can do it.
Mais putain ça doit être chaud
But fucking it must be hot.
Franchement pour 100 000 dollars
Frankly for $100,000.
Tu ne te fais pas un cadavre
You don't make yourself a corpse.
Pour 100 000 ?
For 100,000?
Ouais
Yeah.
What else ?
What else?
Ok d'accord
Okay, okay.
Bon allez
All right, come on.
Cadavre femelle
Female cadaver
Quand même
Still
Je ne suis pas homo
I'm not gay.
Nécrophile
Neurophile
On ne t'a pas vu en fait
We didn't actually see you.
Depuis la fin de la saison
Since the end of the season
Dernière
Last
Non
No
On a une question
We have a question.
J'étais mort
I was dead.
J'ai fait un dossier quoi
What did I do?
A ton avis
What do you think?
Le headfucking
Headfucking
Possible ou pas possible ?
Possible or not possible?
Toi qui est médicalement
You who's medically
Accurate
Alors ?
Well?
Je ne sais pas
I don't know.
Il y a des vidéos
There are videos
Des mecs qui font ça
Guys doing this.
C'est pas un vrai truc
It's not a real thing.
Bon en même temps
Good at the same time
Attends
Wait
Déjà la tête du gosse
Already the kid's head
Elle sort
She's coming out.
Bon pas comme une tête
Not like a head.
A la poste
To the post
Elle est quand même
She's still
Beaucoup plus petite
Much smaller
Si tu veux
If you want
Donc ta tête à toi
So your own head
C'est un peu chaud quoi
It's a little hot.
Mais si le headfucking
But if the headfucking
Sur un bovin
On a cattle
Est tout à fait possible
Is quite possible
D'accord
Okay.
Et sur une femme
And on a woman
Assez balèze
Enough of it.
Avec un petit gars
With a little guy
Ça ne veut rien dire balèze
It doesn't mean anything.
La meuf faudrait qu'elle fasse
The girl would have to do
3 mètres d'eau
3 meters of water
Mais non
But no
C'est de large
It's wide.
On ne tente pas
We're not trying.
Mais même de large
But even wide
Ton vagin
Your vagina
Il n'est pas proportionnel
It is not proportional
Forcément
Forcedly
Je ne sais pas
I don't know.
J'en ai pas
I don't have one.
Ah si
Oh yes.
Mais non mais un vagin
But no, but a vagina
Ça fait 13 centimètres
That's 13 centimeters.
De profondeur maxi
Maximum depth
Non
No
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
Enfin un truc comme ça
Something like that.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ouais mais
Yeah, but
Lui il est allé jusqu'à l'utérus
He went to the uterus
Et en fait
And actually
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne pense pas
I don't think so.
Que non
That no
Ça ne dépend pas de ta taille
It doesn't depend on your size
Si tu veux
If you want
Tu peux être énorme
You can be huge.
Même raser le crâne
Even shave the skull
Bien lubrifier et tout
Lubricate well and everything
Après toi
After you
Quand je vois
When I see
Comment le col est dilaté
How the collar is dilated
Quand il y a une tête de gamin
When there's a kid's head
Qui sort
Who goes out
Si tu veux
If you want
Et tu fais des tours
And you do tricks
En natalité des fois ?
Birth sometimes?
Bah oui je bosse aussi
Yeah, I work too.
Ah je reviens
I'll be right back.
A chaque époque
Every time
Tu veux dire que
You mean
Le prince des ténèbres
The prince of darkness
Permet à des enfants
Allows children
De naître ?
To be born?
Il cherche
He's looking.
En tant que Christ
As Christ
Ouais
Yeah.
Il tape à la porte
He knocks at the door
Je les égorge
I kill them.
À la naissance
At birth
Il regarde la tête du gamin
He looks at the kid's head.
Il fait
It does
Ah non c'est pas lui
No, it's not him.
C'est pas lui
It's not him.
Il cherche les cornes
He's looking for the horns
Tu le remets à l'intérieur
You put it inside
En fait je m'habille
Actually, I'm getting dressed.
Non
No
En fait je m'habille
Actually, I'm getting dressed.
En soldat romain
In Roman soldier
Et je lui fous un coup de lance
And I'm kicking him out.
Dans la tronche
In the face
Prends ça
Take this.
Je m'habille en pharaon
I dress like Pharaoh
De temps en temps
From time to time
Je change
I'm changing
Ça dépend
Depends
C'est thématique
It's thematic.
Ouais
Yeah.
On passe
Come on.
Il reste deux oiseufs
Two oiseufs left
Alors ton père
Then your father
Ça va
It's okay.
Allez à mon dernier
Go to my last
Ça j'étais obligé
I had to.
D'en parler
To talk about it
Parce qu'on a
Because we have
Notamment
In particular
Notre ami
Our friend
Babozor
Qui est le roi
Who is the king
Du do it yourself
From the do it yourself
C'est ce que c'est
That's what it is.
Le do it yourself
The do it yourself
C'est te branler toi même ?
Is that jerking you off yourself?
C'est le branler
It's the jerk.
Do it yourself
Quand il n'a pas
When he doesn't
Les moyens
The means
De t'acheter un truc
To buy you something
Fabriqué
Made
Par
By
D'ailleurs si t'as pas les moyens
Besides, if you can't afford it
De te payer une pute
To buy you a whore
T'en fabriques une
You make one.
Ok super
Okay, great.
Génial
Great.
Tu fabriques toi même
You make yourself
Avec du carton pâte
With cardboard paste
Et là je vais vous parler
And then I'll talk to you.
De cette histoire fantastique
From this fantastic story
De cet homme
Of this man
Le maître du do it yourself
The master of do it yourself
Qui habite en Chine
Who lives in China
Qui a quelques années
Who's a few years old
Je ne sais plus quel âge
I don't know what age
J'ai là
I got here.
Mais c'est pas très grave
But it's not that bad.
Et il s'appelle U
And his name is U.
Et U en 93
And U in 93
Super U
On lui a diagnostiqué
He was diagnosed.
Une maladie
Disease
Du robert U
From robert U
Non une maladie du rein
Not kidney disease
C'est une néphropathie
It's nephropathy.
Si tu veux savoir
If you want to know
Charmi Bémotte
Qui nécessite donc
Which therefore requires
Un traitement
Treatment
Par dialyse
By dialysis
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que la dialyse
That dialysis
Bémotte ?
Bemot?
La dialyse
Dialysis
C'est l'épuration
It's purification.
En fait ça remplace
Actually, it replaces
C'est un rein artificiel
It's an artificial kidney
En gros
Wholesale
Parce que le but des reins
Because the purpose of the kidneys
C'est de filtrer
It's filtering.
Toutes les saloperies
All the crap
Dans le sang
In the blood
Parce que si les reins
Because if the kidneys
Ne le font pas
Don't do it.
On crève
We die.
Parce qu'il y a
Because there is
Beaucoup de toxines
Lots of toxins
En gros
Wholesale
Je schématise
I plan
Et donc le but
And so the goal
De la dialyse
Dialysis
C'est de remouver
It's about getting back together.
De manière artificielle
Artificially
D'enlever
Remove
C'est de filtrer le sang
It's filtering blood.
De le nettoyer
Clean it up
C'est de filtrer
It's filtering.
De surtout
Mostly
Baisser les taux
Lower rates
De potassium
Of potassium
D'enlever de l'eau
Remove water
Parce qu'en fait
Because actually
Les insuffisants et nous
The underdeveloped and us
On magasinent beaucoup de flotte
We shop a lot of fleet
Donc ils gagnent beaucoup de poids
So they gain a lot of weight
Donc le but c'est
So the goal is
De perdre de l'eau
Losing water
Du potassium
Potassium
De l'azote
Nitrogen
Parce que la camp en pisse
Because the camp is pissed
C'est beaucoup de durée
It's a lot of time.
De la créatinine
Creatinine
De l'azote
Nitrogen
Le produit de la métabolisme
The product of metabolism
Tout ça c'est quand même toxique
All this is still toxic.
Donc en gros
So basically
Ça permet d'éliminer tout ça
It eliminates all this
Sinon tu claques
Otherwise you slam
Tu claques
You slam
Tu t'as compris en ta père
You understand yourself in your father.
C'est pour que ça soit clair
That's to make it clear.
Et donc
And so
On lui prescrit
He is prescribed
Ce traitement de dialyse
This dialysis treatment
Quand même pour les 20 prochaines années
Still for the next 20 years
Ah le problème
The problem
C'est que la dialyse ça coûte très cher
It's because dialysis costs a lot.
C'est pas
It's not
Oh non il a pas fait ça
Oh, no, he didn't.
Si il a fait ça
If he did that
Oh la vache
Oh, cow.
Et bien
Well
Sur ce
On this
Dépourvu de moyens
Lack of resources
De pouvoir se payer
To be able to pay
Ses traitements
His treatments
En hôpital
In hospital
Et bien
Well
Il a décidé
He decided
De construire sa propre machine à dialyse
Building your own dialysis machine
Et qui marche
And walking
Parce que
Because
Ça fait donc
That's what it's like.
Bah oui oui
Yes yes
Ça fait quand même
It's still going on.
14 ans
14 years
Qu'il est sur sa propre machine
That he's on his own machine
Sa propre machine à dialyse
His own dialysis machine
Alors j'ai les photos
So I got the photos.
Ça me paraît étrange comme ça
That sounds strange to me.
Attends mais moi ce que je crois pas
Wait, but I don't think so.
C'est qu'en attendant de la construire
It's just waiting to build it.
Il a dû quand même se faire dialyser dans un truc
He still had to get a dialysis in something.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Oui parce que ça prend pas deux jours
Yeah, because it doesn't take two days.
Ah non non ça a pas pris deux jours
Oh no no it didn't take two days
Alors c'est fait avec
So it's done with
Un peu les moyens du bord
A little the means of the edge
Vous pouvez voir
You can see
Je ne sais pas
I don't know.
Qu'est-ce que la cuvette des chiottes
What the toilet bowl is
A avoir dans le système
To have in the system
De rafraîchissement de son vin
Refreshing his wine
Mais en tout cas
But in any case
C'est raccordé à la cuvette de ses toilettes
It's connected to the toilet bowl.
Et tout
And all
C'est quand même assez fantastique
It's still pretty fantastic.
Il a utilisé les chiottes pour faire une machine à dialyse
He used the toilets to make a dialysis machine.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Exactement
Exactly.
Et alors
And then
Je ne veux pas
I don't want to
Tout le détail du schéma
All details of the scheme
Mais j'espère le retrouver assez vite
But I hope to find him soon enough.
Toujours est-il
Still is it
Qu'a priori
What a priori
Il fait quand même
He still does
Tous les deux ans
Every two years
Tous les ans ou tous les deux ans
Every year or every two years
Quand même un contrôle
Still a check
À l'hôpital
Hospital
Pour voir
To see
Si
If
Si ça marche bien
If it works well
Et ça marche bien
And it works well
Les médecins sont tous unanimes
Doctors are all unanimous
Sa machine est exceptionnelle
Its machine is exceptional
Il marche aussi bien
It works as well
Est-ce qu'il a déposé un brevet ?
Did he file a patent?
Que celles qui sont payées 200 000 dollars
Only those paid $200,000
Dans l'hôpital
In the hospital
Avec une cuvette de chiottes
With a bowl of toilets
Et quelques bouts de plastique
And some bits of plastic
Moi tu vas sur leur mère
I'm going to their mother.
C'est quand même assez fantastique
It's still pretty fantastic.
Il était quand même assez bricoleur ce monsieur
Still, he was pretty handy.
Ce monsieur était quand même bricoleur
This gentleman was still a handyman.
Et en effet
And indeed
C'était un petit peu le
It was a little bit like that.
Le
The
Tu m'envoies le lien de ce truc
You're sending me the link to this thing.
Ouais parce que tu vois
Yeah because you see
Je t'enverrai le lien
I'll send you the link.
Allez
Come on.
Un petit oise-off policier
A little police oise-off
Et là
And there
Celui-là
That one.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Parce que
Because
Toutes les semaines
Weekly
Presque toutes les semaines
Almost every week
On a des tentatives de meurtre
We have attempted murder.
Mais là
But here
Mais alors là
But then there
On en a une assez originale
We have a pretty original one.
Je dis bravo madame
I say bravo ma'am
Alors
Then
C'est cette quadragénaire
It's that quadrennial.
Qui habite au Brésil
Who lives in Brazil
Je crois que ça se passe
I think it's happening.
Je sais pas
I don't know.
J'ai pas lu la nuit
I didn't read at night.
Qui
Who
Elle a marre de son mari
She's sick of her husband.
Un connard
An asshole
Un petit con
A little jerk
Un salopard
A bastard
Tout ce que tu veux
Anything you want
Alors ton père
Then your father
En tout cas
In any case
Elle en veut plus
She wants more.
T'étais marié avec une brésilienne toi ?
Were you married to a Brazilian woman?
Pas encore
Not yet
Bon elle était facile
Well, she was easy.
Elle était facile
She was easy.
Lors de ton père
When your father
En même temps
At the same time
On va voir comme ça
We're gonna look like this.
Le truc c'est qu'elle veut se débarrasser de lui
The thing is, she wants to get rid of him.
Mais on veut le faire discrètement
But we want to do it quietly.
On veut tous le faire discrètement
We all want to do it quietly.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Comment elle fait ?
How does she do it?
Chéri
Honey
Regarde
Look.
J'ai mis une petite guet de pierre
I put on a little stone watch.
Viens
Come on.
Oh il fait chaud
Oh, it's hot.
Tu trouves pas ?
Don't you think?
Viens on va sur le lit
Come on, let's go to bed.
Et tout
And all
Tous les deux
Both of you.
Autant là
So much there
Ça fait 3 mois
It's been three months.
Que Ginette lui a pas proposé
That Ginette didn't offer her
De faire la baguette
To do the wand
Mais il y avait un piège
But there was a trap
Ah
Ah.
Mon chéri
My darling
Elle avait mis un piège à nous
She set a trap for us.
Dans son bras
In his arm
Ah
Ah.
T'es pas loin
You're close.
Viens mon chéri
Come, darling.
Et tout
And all
Faisons ça comme dans les films
Let's do this like in movies.
Je veux la totale
I want the total
Lubrifie-moi
Lubricate me.
Moule
Mould
Est-ce que tu es sûr des termes employés ?
Are you sure about the terms used?
Fais-moi
Give me
Non c'était en espagnol
No, it was in Spanish.
En espagnol
In Spanish
Bien mot
Good word.
Tu fais moi le quoi ?
What are you doing to me?
Au Brésil
Brazil
Le baveu
The drool
Ah c'est portugais
It's Portuguese.
C'est portugais au Brésil
It's Portuguese in Brazil
C'est pas en espagnol
It's not in Spanish.
Lubrifa la bacalao
Je sais pas
I don't know.
Ok
Okay.
Toujours est-il que le mari comprend
Still, the husband understands
Ah elle veut un climérus
Ah she wants a climerus
C'est parti j'y vais
Here we go.
C'est parti mon petit fille
Here's my little girl.
Je saute sur le baveu
I'm jumping on the bum
Et donc
And so
Il avait même une piège à souris dans sa poule
He even had a mouse trap in his chicken.
Et là il y va
And there he goes
Oh
Oh.
Oui oui
Yes yes
Il s'arrête
It stops
Merci
Thank you.
Il y a un goût bizarre
There's a weird taste
Oh non
Oh, no.
Ah Ginette
C'est bizarre là
This is weird.
Je sais bien que ça fait longtemps
I know it's been a long time.
Que je t'ai pas ramené la tuyauterie
That I didn't bring you the piping.
Mais quand même
But still
Ça semble renfermer là-dedans
It seems to be in there.
Il y a un goût très bizarre
There's a very weird taste
Bon
Good.
Vas-y
Go on.
Vas-y Roberto
Go on, Roberto.
J'adore
I love
Elle avait mis
She had put
C'est super bon
That's great.
Poison
Oh non je ne peux plus
Oh, no, I can't.
Oh non c'est dégueulasse
Oh, no, it's gross.
Vite
Quickly
Je suis sûr que t'es infecté
I'm sure you're infected.
Hop il l'embarque comme ça
Hop he takes her like that
Il l'amène à l'hôpital
He takes her to the hospital.
Et à l'hôpital
And in the hospital
Les médecins lui révèlent
Doctors tell him
La supercherie
The trickery
En effet
Indeed
Elle avait mis du poison
She had poisoned it.
A l'entrée
At the entrance
Oui
Yes
C'est vache quand même
It's cowy anyway
Mais même
But even
C'est un point
That's a point.
Il crevait toi-même
He died yourself.
Je ne sais rien
I don't know anything
Parce que tu te fous dans la fouf
'Cause you're screwing around.
Je ne sais pas trop comment elle l'avait
I don't know how she had it.
Elle ne l'a pas empoisonné
She didn't poison him.
Plus simplement
Simpler
C'est tellement simple
It's so simple.
Pour ne pas se faire choper
Not to get caught
Attends mais même
Wait but even
C'est la même chose
It's the same thing
Encore pire
Even worse
Elle pensait
She thought
Je pense que le poison était inodore
I think the poison was odourless.
Si tu veux
If you want
Et elle s'est dit
And she said
Déjà je lui accorde une belle fin
Already I give him a beautiful ending
Ce n'est pas dégueulasse
It's not gross.
Mille de rien
Thousand of nothing
Et deuxièmement
And second
On s'engueule tellement
We're fighting so much.
Que si je lui offre à boire
That if I give her a drink
Comme ça
Like this
Tiens chérie
Here, honey.
Il boit ça
He drinks that.
Ça fait dix ans
Ten years.
Que je ne lui ai pas servi
That I didn't serve him
Un verre d'eau à la maison
A glass of water at home
Il va trouver sa louche
He's gonna find his face.
Alors que là
While there
Bon
Good.
En tout cas
In any case
Elle a voulu tuer son mari
She tried to kill her husband.
Un grand coup de langue
A big tongue stroke
C'est quand même
It's still
Sacrément
Quite.
Sacrément dégueulasse
Damn gross.
Je ne peux plus avoir confiance en personne
I can't trust anyone anymore.
Voilà
Here.
Alors ton père
Then your father
C'était le dernier Oiseuf
It was the last Oiseuf
Mais
But
Alors ton père
Then your father
J'ai une surprise pour toi
I have a surprise for you.
Oh
Oh.
Hamster hamster in your heart
Hamster in your heart
You've got a hamster in your fucking ass
Eh oui
Yeah.
La surprise lors ton père
The surprise of your father
C'est
This is
Enfin vous ne me poseriez pas la question
I mean, you wouldn't ask me the question.
Voilà
Here.
No est autanale
No is autanal
Alors qu'est-ce qu'il reste
So what's left
Alors réfléchissons
So let's think
C'est une femme ou c'est un homme
It's a woman or it's a man.
C'est une femme
She's a woman.
Elle est une
She's a
Mujer
je sais pas
I don't know.
una mujer humana
ça n'est pas le vagin non plus donc
It's not the vagina either, so
alors il reste les oreilles
then there's still the ears
le nez, la bouche
nose, mouth
je crois que je n'oublie pas d'horizon
I think I don't forget a horizon.
ou alors tu peux créer
or you can create
c'est bon, si t'es nucléé, t'as aussi l'oeil
It's okay, if you're nuclated, you'll have an eye too.
c'est vrai
That's right.
on oublie l'oeil
We forget the eye
en puté d'un bras, tu peux avoir dans le moignon
in a putty arm, you can have in the stump
si tu t'es pris une balle, t'as un trou
If you got shot, you got a hole.
bon voilà
There you go.
tu as trouvé ton père, c'est la bouche dont il s'agit
You found your father, that's the mouth it's about.
écoutons avec sagesse notre ami
Listen wisely to our friend
le professeur Bémote, prince des ténèbres de Neuilly
Professor Bémote, Prince of the Darkness of Neuilly
parce qu'il faut savoir que c'est une histoire vraie
because you have to know it's a true story
dont il a été relaté il y a quelques semaines
which was reported a few weeks ago
voilà, en fait c'est quelque chose
Well, that's actually something.
en fait c'est un pompier
He's actually a fireman.
qui m'a raconté ça
who told me that
de manière directe et lui il était
directly and he was
sur les lieux du crime
crime scene
donc les pompiers
So firefighters
on les appelle pour tout et n'importe quoi, d'ailleurs il faut arrêter
we call them for everything and anything, besides we have to stop
je vous le dis tout de suite, les pompiers c'est pour le feu
I'm telling you right now, firefighters are for fire.
si vous êtes malade c'est le 15
If you're sick it's 15
donc en fait
so actually
en fait ils arrivent sur les lieux
In fact they arrive at the scene
alors une dame appelle
Then a lady calls
genre hémorragie
hemorrhage
des voies aériennes quoi
airways and
enfin un truc qui semble quand même un peu grave
finally something that still seems a little serious
les mecs ils foncent et tout
guys they go and everything
et puis je le sens
And then I feel it.
et en fait ils arrivent et genre c'est un peu chelou
And actually they're coming and like, it's a little weird.
genre il y a des mecs et tout
Like there are guys and everything
enfin je sais pas quoi
I don't know what.
et en fait la nana donc elle saigne de la gueule
And then she's bleeding from the mouth.
mais vraiment abondamment ça va pas très fort
But it's not going very well.
et en fait la meuf
And actually the girl
pas très fort
not very loud
elle s'est fait un truc quand même assez rare
She's done something pretty rare.
moi j'en avais jamais entendu parler
I've never heard of it.
en fait elle s'est fait une rupture du frein de la langue
Actually, she broke the tongue brake.
pour avoir trop su cette bite
to have known too much about this dick
elle a tellement sucé cette garce
She sucked that bitch so much
je sais pas elle a dû appeler genre 10 sénégalais
I don't know. She had to call like 10 Senegalese.
enfin je sais pas trop
I don't know.
enfin bref
short
elle a dû se faire défoncer par des mecs de 33 cm
She had to get fucked by 33-cm-old guys.
par toute la famille Siffredi
by the whole Siffredi family
et en fait voilà rupture du frein de langue
And actually, here's a break in the tongue brake.
je savais même pas qu'il y avait un frein à la langue
I didn't even know there was a tongue brake.
bah en fait si si tu regardes bien
Well, actually if you're looking right
en dessous en dessous
below
ah oui ah oui
Yeah, yeah.
il est quand même assez loin
He's still far enough.
bah à mon avis ça devait être du deep throat sauvage
Well, in my opinion it must have been wild deepthroat.
mais c'est en dessous
but it's underneath
il est sous la langue
it's under the tongue
c'est du deep tongue
It's deep-tongue.
mais ouais ouais
but yeah yeah
elle mettait pas la langue comme ça
She didn't wear the tongue like that.
mais après quand
but then when
je sais pas moi
I don't know.
sous les effets
Effects
genre tu chopes la tête de la fille
Like you get the girl's head
le mec ils sont des malades
the guy they're sick.
ils ont des masters comme ça
They have masters like that.
elle fait ça pendant des heures
She does this for hours.
écoute je sais pas
I don't know.
t'as qu'à essayer
All you have to do is try
ils ont stiffé un kilo de speed
They sifted a kilo of speed.
ouais forcément
Yeah.
c'est un peu Jim Morrison
It's a little Jim Morrison.
enfin voilà
There you go.
donc ça c'était quand même un peu atypique
So that was still a little unusual.
attends mais comment tu cicatrices ça
Wait, but how do you scar this?
enfin je veux dire quand c'est
I mean when it's
après non bah ils l'ont emmené au bloc
After no, they took him to the O.R.
bon après c'était pas si grave
good after it wasn't that bad
oh bilingue
oh bilingual
voilà ils l'emmènent
There they take him.
ils ont dû sûrement dégager l'esperme
They must have cleared the spear.
qui traînait
who was dragging
l'avantage du buccal
the benefit of the mouth
c'est que ça cicatrise vite
That's how it heals quickly.
quand même
still
mine de rien
Mine of nothing
c'est un des endroits qui cicatrisent le plus vite
it's one of the fastest healing places
ah ouais mais c'est sale aussi
Yeah, but it's dirty too.
bah oui surtout
Yeah, especially.
si il a raison c'est vraiment ça
If he's right, that's it.
je pense qu'il y avait quelques bactéries
I think there were some bacteria
qui traînaient entre les dents
hanging between the teeth
mais bon donc voilà
But there you go.
alors ton père
Then your father
attendez j'ai une autre news
Wait, I got another news.
qui me vient à l'idée
that comes to my mind
alors je sais pas si je l'ai raconté
So I don't know if I told you.
vas-y
Go ahead.
si je vous parle d'anus artificiel
if I tell you about artificial anus
si tu nous avais raconté
If you had told us
ah je vous l'ai raconté
Ah, I told you.
oui
yes
que c'était une monsesse
that she was a monsieur
qui voulait pas le retirer
who didn't want to take it off
c'est ça
Right.
voilà
Here.
parce que son mec
because her boyfriend
la sodomisait par l'anus artificiel
Sodomized by the artificial anus
ah oui tu nous l'avais raconté
Yeah, you told us.
lors de ta dernière visite
on your last visit
d'accord
Agreement
je vous l'ai raconté
I told you.
c'était exceptionnel
it was exceptional.
ouais il est pas mal
Yeah, he's not bad.
c'est peut-être autre chose
Maybe it's something else
qui te vient à l'esprit
that comes to mind
comme ça spontanément
like this spontaneously
il me semble que
It seems to me that
le docteur Manox
Dr. Manox
nous a dit que tu avais
told us you had
de nouveaux animaux chez toi
new animals in your home
voire peut-être bientôt
maybe soon
un serpent
a snake
ouais je suis très
Yeah, I'm very.
j'aimerais bien avoir un serpent
I wish I had a snake.
ça me trotte dans la tête
It's tucking in my head.
depuis un bout de temps
for a while.
faut juste que je trouve
I just have to find
celui que je veux
the one I want
ah
il tue pas tes voisins
He doesn't kill your neighbors.
c'est pas en France
It's not in France.
que je le trouverais réellement
that I would actually find him
donc
so
en Allemagne
in Germany
qu'est-ce que tu veux
What do you want
comme
as
au début je voulais prendre
at first I wanted to take
un piton royal
a royal pint
c'est pas dangereux
It's not dangerous.
mais ouf
but wow
non non c'est pas
No no it's not
un piton royal
a royal pint
c'est dangereux
It's dangerous.
mais non on l'entend personne
But no one can hear it
c'est mignon
That's cute.
ça fait 1m20 1m40
It's 1m20 1m40
c'est tout petit
It's very small.
rappelle moi
Call me back
rappelle moi juste un truc
Just remind me of something
est-ce que
Is
il me semble que
It seems to me that
t'habites pas très haut
You don't live very high.
en termes des tâches
in terms of tasks
et c'est pas juste
And it's not fair
en bas de chez toi
Downstairs of you
qu'il y a une crache
there's a spit
avec la cour de l'école
with the school yard
en dessous
below
si
if
c'est juste à l'étalent
It's just spreading.
les enfants sont mes amis
children are my friends
ça peut être dangereux
It can be dangerous.
moi j'aurais à bouffer
I'd have to eat
gratos pour le snipe
free for snipe
le piton royal
the royal pint
étouffe des enfants
choking children
toutes les nuits
every night
il descend pour en manger
He goes down to eat it.
n'empêche ça
Don't stop it.
c'est le crime parfait
It's the perfect crime.
tu fais bouffer le gosse
You make the kid eat
par un piton royal
by a royal pint
trop petit
too small
par un piton réticulé
by a crosslinked piton
ou un piton moulure
or a moulding pin
il reste plus rien
There's nothing left
les bestiaux
cattle
ils digèrent des serres
they digested greenhouses
entiers avec les cornes
whole with horns
des serres avec les cornes
greenhouses with horns
en fait
Actually
les serpents
snakes
ils absorbent
they absorb
tous les os
all bones
ils absorbent tout
they absorb everything
et en fait
and actually
les os sont chiés
the bones are shitted
sous forme blanche
white
l'excès de calcium
excess calcium
ils rechient tel cal
they're doing such cal
il y a pas
There is no
quand même chier un paquet
Still shit a package
ouais parce que
Yeah, because
quand même des serres
even greenhouses
c'est ça
Right.
ouais mais il bouffe
Yeah, but he eats.
un serre une fois par an
one greenhouse once a year
il bouffe des hippopotames
He eats hippopotamus
il met l'année
it puts the year
pour le digérer
to digest it
il bouffe ta mère
He eats your mother.
bah facile hein
♪ easy ♪
facile
easy
et au final
and ultimately
non je vais peut-être
No, I might not.
prendre un piton sanguin
take a blood piton
c'est des serres
It's greenhouses.
un peu plus gros
a little bigger
c'est un peu énervé
It's a little upset.
c'est un peu une saloperie
It's a little shitty.
mais c'est des serres
But it's greenhouses.
magnifiques
beautiful
ils sont très mignons
They're very cute.
ils sont sanguins
they're blood
c'est légal ça
That's legal.
bah ils mordent
Well, they bite.
ouais ouais c'est légal
Yeah, yeah, it's legal.
je tape pas dans l'illégal
I'm not fucking illegal.
non
No
pas dans les crèches
not in nurseries
non parce que je tiens pas
No, because I don't.
à crever non plus
To die either
parce qu'après
because after
c'est un peu idiot
It's a little silly.
faut pas prendre des trucs
Don't take stuff
qui font 6 mètres
6 meters
c'est interdit
It's forbidden.
ça peut être dangereux
It can be dangerous.
ça peut être très dangereux
It can be very dangerous.
s'ils se retournent contre toi
if they turn against you
et c'est venimeux là
And it's poisonous there.
celui que tu veux prendre
the one you want to take
ah non non non
ah no no no
ça t'étouffe juste
It just chokes you.
pendant ton sommeil
while you sleep
non c'est un constructeur
No, it's a manufacturer.
ouais voilà
Yeah.
il vient te choper
He's coming to grab you.
et claque
and slam
ça fait quelle taille ?
How big is it?
bah bon quand tu les achètes
Good when you buy them.
ils sont tout petits
They're tiny.
ils font 60 cm
60 cm
non mais c'est pas très grand
No, but it's not very big.
en fait un serpent
actually a snake
faut relativiser
must be relativized
50 cm pour un serpent
50 cm for a snake
c'est un rikiki
It's a rikiki.
oui oui c'est ça
Yes, yes, yes.
c'est un truc qui tient
It's something that holds
dans tes mains comme ça
in your hands like this
mais ça grandit après non
But it grows then no
après ça grossit au bout de 4 ans
after that gets bigger after four years
après 3-4 enfants
after 3-4 children
ça peut faire 2m50
It can be 2m50
après 3-4 enfants
after 3-4 children
2m50 quoi
2m50 what
2m50 c'est balèze
2m50 is baleze
mais il faut un terrarium ?
But you need a terrarium?
bon non l'idéal
good no ideal
c'est de les maintenir en rack
It's keeping them in rack.
c'est des tiroirs en fait
They're actually drawers.
des systèmes de tiroirs
drawer systems
parce qu'ils ont pas forcément
because they don't have to
besoin de lumière
need for light
donc
so
t'as vu tu les repris ?
Did you see them back?
c'est un HLM à serpents
It's a snake HLM.
non parce qu'en fait
not because in fact
les serpents adorent
snakes love
les espaces confinés
confined spaces
attention
Attention
ils adorent ça
They love it.
ils vivent dans la nature
they live in nature
ils vivent dans des terriers
they live in burrows
dans des trucs super
in great stuff
tu prends un bateau
you take a boat
tu le roules quoi
you roll it what
c'est pour ça qu'on en a retrouvé
That's why we found them.
c'est pas la semaine dernière
It's not last week.
mais c'était longtemps
But it was a long time.
et ben
And ben
merci mes bottes
thank you my boots
et tes cafards
And your cockroaches
ils se portent bien
They're doing well.
mes cafards ça va
My cockroaches are fine.
mais en ce moment
but right now
il fait ses livers
He's on his own.
donc la reproduction
therefore reproduction
chute de manière drastique
drop drastically
et tu peux pas
And you can't.
les motiver un peu quoi
motivate them a little what
bah faudrait que je foute
I'd have to fuck up.
du chauffage et tout
and all
mais fais chier
But fuck it.
déjà que je chauffe pas moi-même
already I don't heat myself
alors allez chauffer les cafards
So go heat the cockroaches.
moi je me pèle le cul
I pee my ass
je vais pas aller en foot de chômage
I'm not gonna go to unemployment football.
t'as raison
You're right.
c'est pas grave
It's okay.
Izzy Bern
ouais t'as raison
Yeah, you're right.
on va faire comme ça
We're gonna do this.
on a des histoires quoi
We have stories.
merci merci mes bottes
Thank you, my boots.
en tout cas
in any case
et t'es revenu encore une fois
and you came back again
pour le ravissement
for rapture
de nos auditeurs
of our listeners
ouais j'ai pas assez bu ce soir
Yeah, I didn't drink enough tonight.
je me suis
I got myself
on t'en réserve
We'll save you some.
un prochain numéro
next issue
ouais prochaine fois
Yeah next time.
je me défoncerai la gueule
I'll fuck my face
là je serai efficace
There I will be effective
et pas que la tienne
And not just yours
là j'ai été sage
There I was wise
et on verra ça
And we'll see about it.
c'est pour
This is for
t'allais dire pour une fois
You were gonna say it for once.
on fait un numéro court
We make a short number.
mais en fait non
but actually not
non
No
c'est pas court
It's not short.
c'est ce que je vous avais dit
That's what I told you
allez on va dire au revoir
Let's go say goodbye.
à nos auditeurs peut-être
to our listeners perhaps
bah ouais ouais
Yeah.
au revoir
Goodbye.
ciao les mecs
Hey, guys.
encore la semaine prochaine
again next week
on va recevoir
We'll get it.
Sullivan
de Comics Blog
Comics Blog
qui arrivera avec un invité
who will arrive with a guest
peut-être mystère
Maybe mystery.
oh là là
Oh there.
et on parlera évidemment
And we'll obviously talk
Comics
et comme Manox sera là
And as Manox will be there
ça tombe bien
It's all right.
parce que c'est lui
'Cause it's him.
qui s'y connait
who knows about it
parce que lui il s'y connait
'Cause he knows himself
exactement
exactly
et ce sera le numéro
and it will be the number
oui
yes
et ce sera donc lundi soir
And it will be Monday night
à 21h
9 p.m.
21h
9pm
on reprend nos horaires
We're back on schedule.
habituel
usual
et donc ce week-end
And so this weekend
vous aurez une news week
you will have a news week
avec le numéro de ce soir
with tonight's number
a priori
ouais
Yeah.
qui sera enregistré
to be recorded
plus peut-être le numéro 2
plus maybe number 2
du minicast
of the minicast
le premier est en sorte
the first is so
oh là là là
Oh there there there
tout ça
All this
ouais ouais
Yeah.
soyons fous
Let's be crazy.
et puis plein d'autres choses
and then many other things
voilà
Here.
voilà voilà
There you go.
ok bah oubliez pas de
Okay, don't forget.
retrouver Behemoth
find Behemoth
sur Twitter
on Twitter
ah ouais
Yeah.
Prince Behemoth
sur PornTube
on PornTube
sur Your PornTube
on Your PornTube
YouTube Galore
GoTube
RoachTube
Tube Galore
Galore tube
voilà
Here.
voilà et Tube Galore
Here you go and Tube Galore
Captain Web
il a bien kiffé
He's a good kid.
ah putain
Ah fucking
il y a des catégories de malades
there are categories of patients
franchement il y a des trucs
Frankly, there's stuff.
bien marrants
Well fun
avec des meufs qui stoppent
with chicks that stop
des aliens
Aliens
franchement c'est fondard
Frankly, it's a fondard.
ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
en tout cas n'oubliez pas
at least don't forget
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes
on iTunes
mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
ouais tout à fait
Yeah, quite.
et puis d'ici là
And then by then
et filez-nous du pognon
and give us money
enfin pas à moi
Not to me.
à eux quoi
to them what
inscrivez-vous quoi
sign up what
il y a des mecs
There are guys.
qui vont acheter les t-shirts
who will buy the t-shirts
rappelez-vous
Remember
ça c'est bien
That's good.
et oui
and yes
allez ciao les mecs
Come on, guys.
l'apéro du Cap D
the Cape D apero
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week